Biología Azumarill.
Profesor Oak.
Azumarill es un Pokémon de agua dulce, ya que habita en ríos y lagos aunque puede vivir en el mar, pero nunca sale a mar abierto. Suele convivir casi siempre con Azurill y Marill. Es un depredador de río, que encuentra a sus presas usando las vibraciones que detecta con las orejas. Es tan sensible que puede detectarlos a pesar de que esté en fuertes corrientes, también se dice que con estas pueden escuchar perfectamente todo bajo el agua. En caso de ser atacado, se camufla rápidamente en el agua.

A pesar de su apariencia alegre y carismática, en batalla se vuelven grandes guerreros, no dejan que nadie los subestime. Se cree que algunos Azumarill se sientan en su cola igual que su preevolución Azurrill, para mecerse y así descansar. Es una mezcla de conejo y ratón.