Gerard
Diario de un adicto.
Salud.
Fumar en un espacio cerrado nunca es una situación ideal pero, aun así, hay ocasiones en las que es preferible a salir a fumar afuera. Asegurarse de que el humo salga puede resultar algo difícil en sí mismo, pero es especialmente complicado si intentas mantenerlo en secreto. Ten presente que las consecuencias de fumar en un espacio cerrado podrían no valer la pena comparadas con las conveniencias de hacerlo. Mientras que no hay nada que puedas hacer para garantizar que no te descubran fumando, hay muchas cosas que puedes hacer para mejorar tus posibilidades de que nadie se dé cuenta. Controlar el humo, dirigirlo hacia afuera y deshacerte adecuadamente de la evidencia te ayudarán a maximizar las probabilidades de pasar desapercibido.
Parte
1
Ser prudente
Imagen titulada Detect Drug Use Step 131
Considera la hora a la que quieres fumar.[1] La manera más sencilla de aliviar el estrés y reducir el riesgo de fumar en tu casa es elegir un horario en el que el peligro de detección sea mínimo. Este podría ser ya sea cuando todos hayan salido a hacer sus cosas o cuando todos estén durmiendo. Considera que elegir un momento tranquilo y sin interrupciones es especialmente importante, sobre todo si otras personas tienen la costumbre de entrar en tu cuarto sin tocar a la puerta.
Ten presente que evitar que otras personas respiren el humo es buena idea si quieres cuidar su salud.[2]
Imagen titulada Smoke in Your House without People Knowing Step 22
Cuenta con una buena excusa para salir a fumar. Considera que salir de tu casa sin ninguna buena razón para hacerlo aumenta las posibilidades potenciales de que te descubran. Si las personas con quienes vives son particularmente desconfiadas, podrían salir de la casa a dar una vuelta como justificación para vigilar lo que haces. La mejor manera de evitarlo es fumar mientras sales a cumplir con otras actividades programadas, como ir al trabajo o a la escuela. De esta manera, nadie tendrá motivos para vigilarte cuando llegues a casa a tiempo.
Imagen titulada Smoke in Your House without People Knowing Step 33
Esconde tu contrabando en algún lugar discreto. Es muy importante que escondas tus cigarrillos en algún lugar en el que sea poco probable que alguien los encuentre, especialmente si vives con padres que revisan tus cosas. Esto incluye asegurarte de no esconderlos en sitios obvios. Da un vistazo alrededor de tu cuarto e intenta encontrar un lugar en el que jamás esperarías que los encuentren. Esto podría llevarte un tiempo, así que ten paciencia.
Mientras que querrás que tus cigarrillos sean inaccesibles para cualquier posible intruso, no desearás esconderlos tanto como para tener que hacer mucho ruido cada vez que quieras sacar uno. Si haces el suficiente ruido para acceder a ellos, es probable que inadvertidamente levantes sospechas y atraigas a alguien a tu cuarto.
Imagen titulada Smoke in Your House without People Knowing Step 44
Permanece calmado durante tus interacciones con los demás. Mantener cosas escondidas de quienes viven contigo te va a ocasionar un poco de estrés, pero es importante que no te delates. Si eres propenso a la ansiedad, es probable que la manera en la que la manifiestes les sugiera que estás intentando esconder algo. En el peor de los casos, hasta podrían sospechar que haces algo mucho más malo que fumar en tu casa.
Parte
2
Disfrazar el olor
Imagen titulada Smoke in Your House without People Knowing Step 51
Abre una ventana o el ducto de la chimenea. Antes de comenzar a fumar es importante que le des un escape al humo para que salga. Ten presente que sin un ducto o ventana abierta el humo permanecerá en la habitación y tu salud estará en riesgo.[3] Sin importar en qué habitación vayas a fumar, seguramente encontrarás una ventana que puedas abrir.
El respiradero de la chimenea es aún una mejor opción, ya que las chimeneas están específicamente diseñadas para que el humo salga por ellas.[4]
No es recomendable que intentes fumar si la habitación en la cual planeas hacerlo no tiene algún tipo de acceso al exterior.
Imagen titulada Smoke in Your House without People Knowing Step 62
Acomoda una toalla mojada contra el espacio entre la puerta y el piso. Luego querrás asegurarte de que el humo no pueda escapar a otras partes de la casa o edificio en el que vayas a fumar. La mejor manera de lograrlo es colocar una toalla, de preferencia mojada, contra el borde inferior de la puerta. De esta manera, la toalla bloqueará el lugar más obvio por el que puede salir el humo.
Mojar la toalla añade una protección extra contra el humo, pero podría no ser buena idea si te preocupa ser descubierto después de fumar. Alguien podría notar el piso mojado en la entrada de la habitación y hacer preguntas.
Imagen titulada Smoke in Your House without People Knowing Step 73
Enciende un ventilador o extractor de aire.[5] La manera más importante de preparar la habitación antes de fumar en una casa o edificio es asegurarte de que haya buena circulación del aire en la habitación. Encender un ventilador dispersará el humo poco después de que se haya formado. Los detalles particulares variarán dependiendo del tipo de habitación en la que estés fumando, pero un ventilador de mesa funcionará muy bien para este propósito, siempre y cuando lo tengas viendo hacia una ventana abierta o respiradero.
Algunos baños están equipados con ventiladores especiales, o extractores de aire, que limpian el aire absorbiendo los excesos de humedad y las partículas. Si tu baño tiene extractor o algo similar instalado, encenderlo y dirigir el humo hacia este podría ser una manera rápida de eliminar el humo y el olor a la vez.
Imagen titulada Smoke in Your House without People Knowing Step 84
Perfuma tu habitación con otro aroma antes de fumar. Aunque tu objetivo final es eliminar el olor a humo totalmente, enmascarar un aroma con otro más fuerte es otra manera grandiosa de lidiar con él cuando haya otras personas en la casa. Hay muchas opciones potenciales para lograrlo, el truco es encontrar cuál se ajusta mejor a tu situación.
El método más común para cubrir el olor del humo es con un ambientador.[6] Estos perfumes ambientales difundirán un aroma suave y discreto que cubrirá otros olores en el aire. Los ambientadores son económicos y fáciles de encontrar. Si no tienes uno, ve a la tienda más cercana y cómpralo. Una vez que lo hayas comprado, asegúrate de rociar un poco en toda la habitación y de prestarle especial atención al techo, a los rincones y a otros espacios en los que se pueda acumular el humo.
Si estás en un baño, un truco efectivo es poner un poquito de champú en el lavabo y mezclarlo con un chorrito de agua caliente. Las cualidades aromáticas del champú perfumarán rápidamente el lugar, lo que ayudará a que el humo sea mucho más difícil de detectar.
El incienso es otra buena opción, además de ser una de las más efectivas, cuando se trata de cubrir el olor indeseado del humo. Sin embargo, ten presente que el incienso podría levantar sospechas en ciertos entornos y que algunos podrían considerar que su aroma es tan desagradable como el de un cigarrillo.