SensaCine
Westworld
TV

Westworld (Almas de metal) está ambientada en un parque de atracciones futurista dirigido por el Doctor Robert Ford (Anthony Hopkins). Las instalaciones cuentan con androides cuya apariencia física es humana, y gracias a ellos los visitantes pueden introducirse en cualquier tipo de fantasía por muy oscura que sea.
La serie está ambientada en una película de 1975 del mismo nombre. Se trata de un nuevo y ambicioso proyecto que prepara HBO con la estrecha colaboración de J.J. Abrams (Star Trek, Revolution).
El reparto artístico de Westworld está repleto de estrellas hollywoodienses, entre las que destacan: Anthony Hopkins (El silencio de los corderos) como el Dr. Robert Ford, Evan Rachel Wood (True Blood) como Dolores Albernathy, Ed Harris (El show de Truman) como El Hombre de Negro, James Marsden como Teddy Flood, Rodrigo Santoro como Harlan Bell, Jeffrey Wright como Bernard Low, Shannon Woodward como Elsie King, Angela Sarafyan como Clementine Pennyfeather, Igrid Bolso Berdal como Armistice y Eddie Rouse como Kissy.