Kukui.
Biología Lurantis.
Lurantis está basado en una mantis orquídea.

Lurantis posee una apariencia y una fragancia parecidas a las de una flor, con las que atrae a sus oponentes para luego acabar con ellos. Se dice que es el Pokémon de tipo planta más bello de todos debido a sus magníficos colores y a sus refinados movimientos. A los entrenadores más perezosos les resultará difícil ganarse la confianza de este Pokémon, pues mantener su bella imagen no es fácil y requiere de muchos cuidados, y Lurantis solo confiará en los entrenadores capaces de satisfacer este minucioso cuidado. Debido a este hecho es por excelencia el Pokémon preferido por aquellos que practican los arreglos florales.

Una maestra florista experimentada dejara a su Lurantis al cuidado de su aprendiz con el fin de probar su capacidad, a sabiendas que Lurantis escapara y volverá a su lado si la capacidad del aprendiz no satisface sus expectativas.