George R. R. Martin
Casa Ryswell
Literatura

Una antigua historia de Fuerte de la Noche cuenta que cuando setenta y nueve desertores dejaron el Muro, uno de ellos fue el hijo menor de Lord Ryswell, quien decidió buscar refugio en el castillo de su padre. Cuando los atraparon el Lord Comandante hizo excavar agujeros en la cima del Muro, metió dentro a los desertores y los encerró vivos en el hielo. Los llaman los setenta y nueve centinelas.

Años más tarde, cuando Lord Ryswell estaba ya viejo y moribundo, hizo que lo trasladaran al Fuerte de la Noche para vestir el negro y estar junto a su hijo. El honor lo había obligado a devolverlo al Muro, pero seguía siendo su hijo amado, de modo que vino aquí para compartir la guardia con él.