Matt Idelson
Wonder Woman Vol 4 19
Cómics

En el Olimpo, Artemisa, Apolo y Dionisio están reunidos, este último les cuenta que Ares se alió con Wonder Woman para proteger al hijo de Zola por lo que Artemisa decide ir por el niño, Apolo le dice a su hermana que no permita que su confianza la domine como en su último combate contra Wonder Woman pues este fue el causante de su derrota.

En Londres, todos le sugieren un nombre a Zola para su hijo quien finalmente termina llamandose Zeke. Zola le da el niño a Hera para que lo cargue a pesar de la desconfianza de Wonder Woman, sin embargo, en cuanto la diosa lo tiene en sus brazos no puede evitar que un sentimiento maternal surja y abraza al bebé con cariño. Ares le dice a Diana que ha cambiado para bien desde la última vez que se vieron ya que es por ella que todos están reunidos amigablemente cuando se supone que deberían intentar matarse entre sí. Lennox aparece y le anuncia a Wonder Woman que decidió irse de su lado.

Cassandra y First Born despiertan dentro del estómago de Poseidón, el dios se manifiesta y le entrega su arma a su sobrino diciéndole que a cambio confine su venganza sólo al Olimpo, dejando en paz al reino del mar y el inframundo, First Born toma su espada pero rechaza la oferta asegurándole a su tío que lo matara ahora mismo. El rey del mar le recuerda que esta atrapado dentro de su cuerpo, por lo que si lo asesina quedará confinado dentro de su cadáver en el fondo del océano por siempre, así que al furioso hombre no le queda más opción que aceptar el trato. Como Hades hace parte del acuerdo, este liberará al ejercito de First Born de su prisión en el inframundo. Mar le dice a su sobrino que Apolo es el nuevo rey del Olimpo pero que no podrá derrotarlo sin el último hijo de Zeus quien está siendo protegido por la última amazona.