SensaCine
La llegada
Cine

Película no recomendada a menores de 7 años
Doce naves alienígenas de más de 450 metros de altura han llegado a la Tierra, situándose en diversos puntos del planeta. La reputada experta en lingüística Louis Banks (Amy Adams) es entonces contratada por el Gobierno de los EE.UU, con el fin de descifrar y traducir el mensaje que los extraterrestres intentan transmitir a la humanidad. 

Louise viajará hasta Montana, Estados Unidos, junto al científico Ian Donnelly (Jeremy Renner), para intentar establecer una comunicación con los “visitantes”. Juntos intentarán encontrar respuestas a este sorprendente suceso. ¿Por qué los alienígenas han venido? ¿Quieren invadir el planeta? ¿Cuáles son realmente sus intenciones? Ante la amenaza de una posible guerra mundial, los líderes de los grandes países deben llegar a un acuerdo para que la situación no se complique aún más y, así, evitar un conflicto cuyas consecuencias podrían ser catastróficas.

Denis Villeneuve (Prisioneros, Sicario) es el responsable de realizar esta adaptación cinematográfica de la novela corta A Story of Your Life del escritor Ted Chiang, que también participa como guionista. La película cuenta con Amy Adams (Batman v Superman: El amanecer de la justicia) y Jeremy Renner (Capitán América: Civil War) como protagonistas. Completan el reparto los actores Forest Whitaker (Rogue One: Una historia de Star Wars), Michael Stuhlbarg (Steve Jobs), Mark O'Brien (Halt and Catch Fire), Tzi Ma (El chico del millón de dólares), Russell Yuen (Dark Matter) y Joe Cobden (X-Men: Apocalipsis), entre otros.