John Byrne
Elizabeth Twoyoungmen
Cómics

Elizabeth es la hija del médico y mago de la raza india sarcee Michael Twoyoungmen, más tarde conocido como Shamán, y de Kathryn. Cuando contaba con pocos años de edad, y su padre todavía no había adquirido los conocimientos mágicos que más tarde conseguiría, Kathryn cayó gravemente enferma, y Elizabeth creyó que como su padre era médico, la curaría. Sin embargo, la enfermedad era muy grave, y la madre de Elizabeth finalmente murió, la pequeña Elizabeth culpó a su padre de no haberla salvado. Dado que la situación emocional de Michael no era la más propicia para cuidar de una niña pequeña, sus vecinos y amigos, los McNeill, se hicieron cargo de la pequeña Elizabeth, esperando que cuando Michael estuviera mejor, y a Elizabeth se le pasara el enfado, volver a reunir a padre e hija, así, Elizabeth pasó su infancia y adolescencia junto a los McNeill, haciéndose amiga sobretodo de una de las hijas de estos, Heather McNeill. Sin embargo, la rabia y el odio de Elizabeth hacia su padre no decreció, y este, envuelto como estaba en las pruebas mágicas para convertirse en Shamán, no acudió a reclamar a su hija. Elizabeth pasó el colegio y el instituto con notas brillantes, y se matriculó en la Universidad en el estudio de la arqueología, un día, leyendo el periódico, vio una foto del nuevo supergrupo aparecido en Canadá, Alpha Flight, y entre sus miembros reconoció a su padre, aunque no dijo nada a nadie ni se intentó poner en contacto con él.