Profesor Oak.
Tipo fuego.
Los Pokémon de tipo fuego basan sus ataques principalmente en el control de este elemento y la mayoría de estos ataques pueden quemar al Pokémon oponente.

Son apasionados y algunos de mal carácter (como el Charizard de Ash), viven en cuevas o zonas rocosas y muy áridas, y más probable aún cerca de volcanes activos. Sin embargo, los únicos Pokémon que aparentemente suelen andar por lugares verdes como las praderas, son Ponyta y Rapidash pudiendo ser que estos lugares les permiten galopar sin obstáculos. También algunos son más dóciles, como Growlithe, Vulpix y sus respectivas evoluciones.

Muchos de estos Pokémon desprenden llamaradas de sus cuerpos lo cual, aparentemente, no les incomoda y dependiendo de su estado de ánimo puede que estas llamas se aviven o disminuyan.

Algunos Pokémon de este tipo evolucionan con una piedra evolutiva llamada piedra fuego, como Vulpix, Pansear y Growlithe, incluyendo a Eevee, que a pesar de no ser tipo fuego evoluciona a Flareon que sí es de este tipo.