Elicia.
Historias extrañas.
Miedo.
Lima. 1. Cuando los niños de la primaria Riverwood salieron a su hora de recreación un día normal, se encontraron con que el patio estaba repleto de sangre humana. 1.5 litros se encontraron regados por todos lados. Debido a la cantidad enorme de sangre, estaba claro que la víctima no pudo pararse y huir. Las pruebas de ADN nunca coincidieron con nadie.

2. El número 0888-888-888 fue descontinuado por una razón muy oscura. Cada persona a la que se le ha asignado el número en los últimos 10 años, ha muerto por causas aterradoras. Dos de estas personas eran jefes de la mafia casualmente.

3. Cuando George Boyer era un niño, él no quería ser atleta o rock star cuando creciera. En vez de esto, él quería ser un hombre de una sola pierna. No fue hasta los 68 años que su deseo se cumplió. Boyer se disparó en una pierna. Los doctores dijeron que podrían rescatarla, pero él insistió en que se la amputaran. Él consiguió vivir con una sola pierna por el resto de su vida.

4. En 1885, un hombre recibió una carta de su hermano por correo. Como cosa rara, su hermano había muerto 13 años antes. La carta mencionaba que su hermano estaba mentalmente trastornado, y que pronto iría a visitarlo a su casa. Cuando el hombre fue a inspeccionar la tumba de su hermano, esta estaba completamente vacía.

5. Edward Mordrake nació con una segunda cara en la parte de atrás de su cabeza. La segunda cara no podía hablar, pero podía reír o llorar separada de las emociones de Mordrake. Él llamó a su cara “su gemelo malvado”. Él se suicidó luego de que los doctores se negaron a removerla de su estructura ósea.

6. Los locales les advirtieron a los arqueólogos soviéticos que si movían el esqueleto de Timur, uno de los grandes conquistadores de Mongolia, esto provocaría una guerra, según las mismas palabras del conquistador. El día siguiente era el 22 de junio de 1941, el día de la operación Barbarossa, la invasión Nazi a la Unión Soviética. Miles de rusos murieron en unas pocas semanas.

7. En 1948, un extraño angustiado llamó desde el SS Ourang, que salió desde las costas de Indonesia. Una voz dijo: “todos los oficiales incluido el capitán han muerto. Posiblemente todo el grupo ha muerto”. Una embarcación cercana recibió un mensaje en clave morse: “he muerto”. Cuando otra nave fue a investigar al Ourang, los encontraron a todos muertos, acostados en la cubierta con los ojos abiertos mirando hacia el cielo.

8. En 1997, Rita Swift reveló un rollo de fotos que encontró en el piso. 16 de las fotos eran de 1969, pero 3 de ellas tenían que ser de una época anterior. Estas 3 fotos parecían haber sido tomadas con una cámara de “agujero de alfiler”. Mostraban a personas vestidas con trajes nativos americanos de 1880.

9. Un hombre en Japón colocó una cámara de seguridad porque sospechaba que alguien estaba robando en su cocina. Él pensó que quizás era un animal, pero cuando vio el video, resultó ser una extraña mujer que salía todas las noches de su armario, comía su comida e incluso tomaba una ducha. Ella aparentemente estuvo viviendo allí sin que el hombre lo supiera por un año.

10. En 1669, el Rey Luis XIV envió a un hombre a la cárcel sin un juicio. Él fue forzado a usar una máscara de hueso de ballena todo ese tiempo. ¿Qué fue lo que hizo el hombre? nadie lo sabe. Hasta hoy, la identidad del hombre no ha sido revelada. Lo que sea que haya hecho ha debido ser fuerte, y su nombre murió cuando el Rey murió.

11. Antes del 15 de abril de 1865, el día que Lincoln fue asesinado, él mismo tuvo un sueño que pudo haber sido la predicción de su fatídico futuro. En el sueño, él vio a un soldado sosteniendo a un ataúd, y cuando él le preguntó quién había muerto, el soldado le respondió que había muerto el Presidente.