Stan Lee
Gema-Alma
Cómics

Es la Gema más famosa de todas. Es llevada en la frente por Adam Warlock, cuando el Gran Evolucionador se la implanta. Es verde. En el reparto, la gema se la queda Warlock. Sus poderes son la capacidad de absorber las almas de las personas. Estas almas, residen dentro de la gema, donde hay un paraíso. Lo único malo es que la personalidad se intenta adueñar de la personalidad del que usa la gema y puede convertirse en malvado si el alma es muy malvada. Puede usar las habilidades de las almas atrapadas, además de lanzar rayor de energía o luz.

Poseedores
Gran Evolucionador, El Jardinero, Adam Warlock, Thanos de Titán, Magnus y Galactus.

Universo dentro de la gema
Dentro de la Gema-Alma, existe una dimensión de bolsillo. Esta dimensión es un lugar paradisíaco, con verdes praderas y cielo azul. Aquí van las almas de los que son absorbidos encuentran un reposo. Si la Gema-Alma absorbe un alma malvada, pero se adapta, se vuelve benévola.

Existen varios personajes que han estado aquí. Estos son:

Adam Warlock
Pip el Troll
Gamora
Magus
Guerrero
Solamente han escapado de la dimensión de bolsillo Adam Warlock, Gamora y Pip durante el Guantelete del Infinito, al sentir el peligro. Aquí Adam creó una sociedad, donde él era el líder espiritual.

La única persona no alma que está es el Magnus, ya que es una parte de Warlock y no un alma en sí. No es oído ni visto por las demás almas, así que entró en una profunda depresión.