Tom Raney
White Tiger
Cómics

Ava Ayala es la hermana menor de Hector Ayala. Tras la muerte de Hector, Ava heredó el amuleto místico que la transformó en Tigre Blanco. La chica se unió a la Academia Vengadores para aprender a usar sus poderes. Allí conoció a Reptil, un veterano miembro de la Academia Vengadores. Ava consideraba que Reptil debía ser un héroe más icónico para la comunidad hispana, lo que llevó a causar fricción entre los dos. Como a gran número de otros alumnos, Tigre Blanco fue apresada por Híbrido, quien también había sido reclutado para formar parte de la Academia Vengadores sin que fueran conscientes del peligro que suponía el chico medio fantasma. Híbrido casi perdió el control de la gente que había controlado al tocar el amuleto de Tigre Blanco, por este motivo ordenó a Reptil que la matara. Durante la lucha, el dios Tigre Blanco la poseyó y derrotó a Reptil, pero de nuevo la chica tomó el control de su cuerpo prefiriendo morir a convertirse en un monstruo sin control. La situación causó que Reptil recuperarara el control de sí mismo y diera la señal de alarma, pero Híbrido controló a alumnos y profesores que respondieron a ella. Con la ayuda del medallón de Tigre Blanco pudieron zafarse del control de Híbrido al que terminaron expulsando al Limbo gracias a un portal creado por el Hombre Gigante.

Poco después, Tigre Blanco viajó junto a varios alumnos de la Academia Vengadores y los Runeways hasta la Tierra-78411 en busca de Compasión. Tras un encuentro con Chico Luna y Dinosaurio Diabólico, descubrieron que Compasión había sido curada por la Bruja de los Pantanos y que era la responsable de la creación de la gema que da los poderes a Repti. Durante el enfrentamiento entre los X-Men y los Vengadores, los alumnos de Utopía fueron trasladados a la Academia Vengadores. La presencia del Centinela de Juston Seyferd acabó atrayendo a Emma Frost quien había sido poseída por la Fuerza Fénix y estaba destruyendo a todos los Centinelas del mundo. Los alumnos de la Academia Vengadores intentaron evitar que Emma destruyera el robot, pero el poder de la mujer los superaba ampliamente. Aunque Emma destruyó al Centinela, Mercurio se las ingenió para reemplazar el núcleo donde residía su IA evitando así su muerte efectiva, así que pudo ser reconstruido íntegramente. Pese a todo los acontecimientos ocurridos hicieron que Pym decidiera cerrar la Academia Vengadores. Aprovechando el tiempo libre, Ava y Reptil decidieron ir hasta la base de A.R.M.O.R. para que Jennifer Kale examinara sus amuletos. La hechicera les advirtió que la magia daba a cambio de recibir y debían ser ellos quienes decidieran si el precio compensaba lo recibido. Inmediatamente se vieron envueltos en el intento de Jeremy Briggs de quitar todos los poderes a los villanos y héroes de la Tierra. Al término del enfrentamiento entre los Vengadores contra los X-Men, la Academia Vengadores volvió a abrirse y Tigre Blanco regresó a ella con el resto de sus compañeros. Pocas semanas más tarde el grupo fue licenciado y todos ellos, incluida Tigre Blanco, recibió el estatuto de Vengadore en Tercer Grado. Además les ofrecieron seguir ayudando a los necesitados a través de una serie de fundaciones de los Vengadores.