Stan Lee
Maxwell Dillon
Cómics

Su primera aparición fue en el capítulo 2 de la primera temporada, trabajando para el doctor Connors. Se convirtió en Electro cuando cayó al agua llena de anguilas eléctricas con un panel eléctrico. Generando tanta electricidad que tuvieron que llevarlo al hospital y meterlo en un traje especial porque su cuerpo se había hecho eléctrico. Cuando Eddie Brock trató de convencerlo de que no pasaba nada y que se iba a curar, Max se enfureció y escapó del hospital.

Cuando Spider-Man lo encontró pelearon y lo llamó Electro. Cuando Electro escapó los medicos lo encontraron pero escapó diciendo que solo había una persona que podia curarlo.

Cuando Electro llegó con el dr. Conors, Spider-Man lo enfrentó y lo derrotó tirandolo a una piscina.