SensaCine
1898: Los últimos de Filipinas
Cine

Película no recomendada a menores de 12 años.
En el verano de 1898, en la pequeña aldea costera de Baler, en la isla filipina de Luzón, un grupo de soldados españoles luchan contra un grupo de nativos insurrectos. Liderados por el coronel Enrique de las Morenas (Eduard Fernández) y el teniente Martín Cerezo (Luis Tosar), el medio centenar de combatientes sufren un asedio y se ven obligados a refugiarse en la iglesia del pueblo. 

Durante casi un año, este puñado de militares se mantuvieron sitiados y sin rendirse, con el convencimiento de que la guerra de Filipinas aún no había acabado. Pese a los numerosos avisos por parte del gobierno español y de los propios habitantes de la isla, los soldados permanecieron inamovibles, ante la incredulidad sobre la cesión del imperio a Estados Unidos. Y es que, con la firma del Tratado de París entre España y Estados Unidos, se ponía fin formalmente a la guerra entre ambos países, y España cedía la soberanía sobre Filipinas a Estados Unidos. Debido a esto, los sitiados en Baler fueron conocidos como 'los últimos de Filipinas'.

Salvador Calvo, director de episodios de series de televisión como Las aventuras del capitán Alatriste o Hermanos, se estrena en la dirección de largometraje con esta película basada en hechos reales. El filme cuenta en su reparto con los actores Luis Tosar (Cien años de perdón), Karra Elejalde (100 metros), Álvaro Cervantes (Tengo ganas de ti), Javier Gutiérrez (La isla mínima), Eduard Fernández (El hombre de las mil caras), Ciro Miró (Que Dios nos perdone), Carlos Hipólito (Vis a vis) y Miguel Herrán (A cambio de nada), entre otros.