WikiDex
Festival de Mareep
TV

El festival Mareep es un gran acontecimiento que sucede una vez al año en un pequeño valle de Johto. Aparece en el episodio Manso y lanudo (ES) / Simpático y lanudo.

El festival se hace en honor a Mareep, por la lana que obtienen los dueños del Pokémon. En el festival hay cabalgatas, espectáculos y todo tipo de competiciones.

Únicamente puede participar la gente del lugar y se hacen campeonatos de Mareep, entre los participantes estuvo Mary/Rosa que participó con su Floffy/Pelusón.