SensaCine
Infiltrado
Cine

Película no recomendada a menores de 12 años.
Robert Mazur (Bryan Cranston) es un agente de aduanas que en 1986 propone cambiar el objetivo de la lucha antidrogas: en lugar de seguir los cargamentos de la droga, decide rastrear el dinero. Eso sí, está a punto jubilarse, pero decide aceptar la arriesgada misión de infiltrarse, bajo el nombre de Bob Musella, en los círculos del narcotráfico colombiano próximos a Pablo Escobar. Haciéndose pasar por un supuesto empresario, con capacidad para lavar millones de dólares del dinero del narco, se infiltra en la mayor operación encubierta antidroga de la historia, y consigue llegar al origen de las transacciones del cártel en Estados Unidos, con todo el peligro que eso conlleva.

Thriller basado en una historia real ocurrida en los años 80, sobre un agente infiltrado en una operación contra el lavado de dinero de la mafia colombiana en pleno auge de Pablo Escobar, dirigido por Brad Furman (Runner Runner, El inocente). Sus actores protagonistas son Bryan Cranston (Trumbo: la lista negra de Hollywood, Breaking Bad), John Leguizamo (Hermanísimas, American Ultra), Amy Ryan (El puente de los espías, El amor es más fuerte que las bombas) y Diane Kruger (De padres a hijas, Fuerzas especiales).