Stan Lee
Incredible Hulk: Ultimate Destruction
Cómics

El jugador controla a Hulk en un entorno de mundo abierto(estilo GTA) en el que el jugador puede visitar la mayoría de los lugares e interactuar con el medio ambiente mientras no participa en las misiones. Jefes del juego incluyen  Devil Hulk y la Misericordia, y el villano principal del juego es la Abominación.

Con "Unos movimiento imparable" significa Hulk puede ejecutar a través de paredes y otras superficies verticales, escalar cualquier pared cavando sus dedos en concreto, salto de altura y enormes distancias, todo bajo el control del jugador. Habilidades de combate de Hulk también reflejan este aumento de potencia, los coches y los autobuses son simplemente aplastó a un lado mientras que los ataques está totalmente cargada, lanzamiento de vehículos, peatones y los enemigos de mala suerte en el aire. En su más poderoso, el Hulk puede realizar uno de los cinco ataques diferentes Devastator ultra-poderosas, como el golpe crítico Atómica y el Trueno crítico. Estos ataques se borrarán los enemigos fuera de un radio de varios bloques, aplanar edificios enteros, y puede causar daños masivos a los enemigos.

El juego incluye el talento de la voz de Ron Perlman, Richard Moll, y Neal McDonough, que se repetirá su papel de Bruce Banner que comenzó en la serie de animación Increíble Hulk 1996.