Medicocinco
Como comer.
Salud.
¿Quieres disfrutar de una vida saludable? Uno de los primeros puntos que tendrás que revisar son tus hábitos alimenticios pues solemos tener algunos "vicios" y costumbres que no son saludables y que hacen que tengamos tendencia o bien a engordar o bien a padecer de algunas enfermedades debidas a la falta de nutrientes. Para poder vivir de forma saludable y tener un cuerpo en un buen estado, es importante aprender a comer bien, por eso, en este artículo de unComo te contaremos cómo comer sano cada día dándote consejos y alternativas a los excesos que solemos cometer durante nuestro día a día.
También te puede interesar: Cómo comer sano con poco tiempo

Lo primero que tenemos que tener en cuenta cuando hablamos de alimentación saludable es que nuestro cuerpo funciona igual que una máquina. Es decir, cuando vamos en coche tenemos que echarle gasolina para que funcione, ¿verdad? Pues en el caso de nuestro cuerpo el funcionamiento es el mismo: necesitamos las calorías de los alimentos para poder funcionar y que las actividades que hacemos cada día puedan hacerse sin ningún tipo de problema.
Entonces, si tenemos en cuenta esta premisa la primera conclusión a la que llegamos es que si tomamos más calorías que las que necesitamos nuestro cuerpo no las usa y, por lo tanto, se quedan almacenadas en el cuerpo como grasa. Por este motivo es importante optar por una alimentación específica para poder funcionar durante el día pero sin pasarnos. Este es el principal motivo por el que cualquier nutricionista, antes de establecer una dieta, te preguntará acerca de tus hábitos y si practicas o no algún deporte.
Con esto queremos decir que si, por ejemplo, un día vas a hacer deporte o vas a hacer turismo puedes darte el "capricho" de comer más de la cuenta antes de salir porque tu cuerpo usará esas calorías para funcionar. Eso sí: no vale todo. A continuación te descubrimos cómo comer sano.