WikiDex
Ariados de Harley
TV

Muestra a Ariados por primera vez en el episodio El engaño en Azafrán (ES) / El concurso Saffron, el Team/Equipo Rocket se habían robado unos Pokémon de unos Coordinadores junto con el Pikachu de Ash y el Squirtle de May/Aura. Harley usa a su Ariados y los detiene con tela de araña, el Combusken de May/Aura hace golpe elevado y libera a los Pokémon prisioneros. Squirtle vence a Ariados en su primera aparición.

En el siguiente episodio Un obstáculo para Squirtle (ES) / Una competencia para Squirtle, durante el Concurso Pokémon de Azafrán Ariados lucha contra el Wobbuffet de Jessie, ninguno hace ataques en 51 segundos de batalla, los dos son amonestados por no moverse. A falta de 3:58, hace que sus puntos se pierdan a la mitad, en eso ambos comienzan a discutir por eso y al 3:39, Ariados ataca y hace disparo demora/tiro de hilos que Wobbuffet no lo devuelve y queda atrapado, al 2:49 Ariados sigue atacando y hace perder puntos a Jessabella. Ariados lo acaba con triplepatada/patada de tres puntas. Jessabella queda sin puntos a falta de 2:16. Luego lucha contra May/Aura y su Squirtle, Ariados sale con su ataque de disparo demora/hilos y gira con su cara de susto. Eso asusta a Squirtle que hace rayo de hielo, pero al lanzar el ataque, éste se resbala de miedo, por lo que falla en el ataque. Ariados lo atrapa con su disparo demora/tiro de hilos. May/Aura pierde parte de sus puntos a falta de 3:40. Ariados lanza telaraña a todo el escenario y luego hace giro con Squirtle y lo lanza en una telaraña de la cual no puede moverse. May/Aura pierde muchos puntos y está cerca de perder a falta de 3:10. Ariados va a hacer la estocada final, pero Squirtle lanza burbujas aunque no le hace daño. May/Aura pierde algunos puntos a falta de 2:46 pero no se rinde. Squirtle sale de la telaraña con rayo de hielo y ese ataque congela a Ariados, y Harley pierde la mitad de sus puntos. Squirtle hace burbujas al tenerlo dominado y luego lo golpea haciendo que ya no pueda seguir a falta de 1:44. Ariados pierde la batalla.