Kieron Gillen
Proctidae
Cómics

Proctidae estaba casada con el militar Opistho con quien tuvo a su hijo Crosta. Durante el proceso de divorcio Proctidae ganó la custodia de su hijo alegando que la vida militar dle padre no permitiría educar correctamente al chico. Al alcanzar la pubertad, la apariencia de Crosta cambió radicalmente poniendo de manifiesto que el chico era un mutante, además de su cambio físico también proyectaba ondas de choque cuando se enfurecía. Durante ese periodo Atlantis había sido destruido y Namor había ordenado que los atlantes se integraran a cédulas durmientes entre los humanos. Desobedeciendo la orden, ya que la apariencia de Crosta no les permitiría pasar desapercibidos, pero más importante temía que su padre pudiera convertir al chico en un arma. Proctidae decidió exiliarse y vivió sola con su hijo en medio de mar. Un día su padre los encontró y lo llevó de regreso a Atlantis para intentar recuperar la custodia del chico.

Namor juzgó el caso de Proctidae y Opistho y sentenció que ni uno ni el otro habían actuado apropiadamente, así que decidió quitarles la custodia del chico y que recibiera educación y entrenamiento en Utopía junto a otros chicos mutantes