SensaCine
Animales nocturnos
Cine

Película no recomendada a menores de 16 años.
Susan Morrow (Amy Adams) es una galerista de Los Ángeles, con una vida privilegiada, casada con Hutton Morrow (Armie Hammer), su segundo marido. Un fin de semana, mientras su marido está en uno de sus demasiado frecuentes viajes de negocios, Susan recibe un paquete en el buzón. El paquete contiene la primera novela de su exmarido Edward Sheffield (Jake Gyllenhaal), del que lleva años sin tener noticias. Como ella siempre fue su mejor crítica, le pide en una nota que lea la novela y que se ponga en contacto con él, ya que se quedará unos días en la ciudad. Susan acepta y se sumerge en la narración. La novela la atrapa de tal manera que se da cuenta de que a su vida le falta algo y empieza a revivir su pasado y cuestionarse su futuro. 

Adaptación de la novela Tony and Susan de Austin Wright, que dirige Tom Ford (Un hombre soltero) y protagonizan Jake Gyllenhaal (Demolición, Enemy) y Amy Adams (La llegada, Batman v. Superman: El amanecer de la justicia). Completan el reparto los actores Michael Shannon (Midnight Special), Aaron Taylor-Johnson (Vengadores: La Era de Ultrón), Armie Hammer (Operación U.N.C.L.E.) e Isla Fisher (Agente contrainteligente), entre otros.