Eddie Berganza
Resurrection Man Vol 2 5
Cómics

Suriel se pregunta que pasó con Resurrection Man luego del devastador ataque que realizó contra él, sin embargo al cielo no ha llegado su alma por lo que al parecer ha resucitado nuevamente.

Un equipo médico atiende urgentemente a Mitchell pues tiene graves heridas por lo que deciden sedarlo. Mientras duerme, Mitch recuerda que hace 3 años se encontraba en una misión militar en Iraq donde había contratado a Deathstroke como apoyo contra los iraquies. Shelley va acompañado de sus asistentes Hooker y Bonnie Hoffman, juntos experimentan con el cuerpo de los heridos en el campo de batalla donde encuentran a Carmen Leno a quien le amputaron su brazo, de inmediato le inyectan una sustancia desconocida.

Horas después el tratamiento de Leno parece ser un éxito pues su brazo perdido está volviendo a crecer. Mientras evalúan los resultados del experimento, Hooker y Shelley son atacados con explosivos, al parecer Hooker muere mientras que Mitchell pierde un brazo por el impacto. Un hombre en un extraño traje toma una de las inyecciones experimentales de Mitchell y se la inyecta.

Resurrection Man despierta de su sueño y descubre que el equipo médico lo lleva al Asilo Arkham para personas con inestabilidad mental.