Capcom
Zangief
Street Fighter

El nombre Zangief posiblemente esta derivado del peleador soviético de lucha libre profesional Victor Zangiev en la vida real, un antiguo amateur soviético que se entrenó como profesional en NJPW, y que también compitió internacionalmente en WCW y UWF. El nombre prototípico de Zangief era Vodka Gobalsky. La biografía de Zangief aparentemente juega sobre la asociación entre los regímenes stalinistas y programas de atletismo financiados por el estado que utilizan drogas de musculación, después de la dominación de la Unión Soviética en el Campeonato Mundial de Halterofilia del año 1954. Su apariencia fue influenciada posiblemente por varios peleadores de lucha libre profesional que participaron de NJPW, durante el período de tiempo que se desarrolló el videojuego Street Fighter II, en los años finales de la década 1980 y principios del año 1990. Específicamente, su físico es similar al del luchador soviético Salman Hashimikov, mientras que su apariencia facial, incluyendo la barba, parecen ser una leve guiño hacia el luchador "Dr. Death" Steve Williams, que fue un participante principal de la Lucha Libre Profesional Japonesa a lo largo de las décadas 1980 y 1990.

Zangief es similar a la versión original Birdie del año 1987, ya que ambos personajes son representados como hombres muy grandes, con corte de cabello mohawk. Zangief también es similar en términos de constitución y estilo de lucha a Mike Haggar de los videojuegos de la saga Final Fight, cuya movimiento spinning clothesline él emula, sin mencionar que su traje alternativo en el videojuego Street Fighter IV es un guiño al vestuario original de Mike Haggar. Existe una teoría apoyada por el videojuego Saturday Night Slam Masters para la plataforma Super Nintendo Entertainment System, de que Mike Haggar y Zangief se conocen entre sí como antiguos colegas de lucha libre profesional, antes de que Mike se convirtiera en el alcalde de Metro City.