Stan Lee
Simon Williams
Cómics

Simon Williams era el menor de los dos hijos de Sanford Williams (un industrial que fundó la fábrica de municiones de gran éxito llamada Innovaciones Williams). Cuando su hermano mayor, Eric Williams rechazó la oferta de su padre para unirse a la empresa familiar, Simón, el más estudioso, pero menos atlético de los dos, fácilmente acepto. Cuando Sanford Williams murió, Simon heredó un control total sobre el negocio, aunque sólo tenía 22 Años. Bajo la dirección de Simon sin experiencia, innovaciones Williams comenzó a perder su ventaja competitiva en el mercado para este tipo de empresas de rápido crecimiento como las Industrias Stark. Desesperadamente, Simón buscó la ayuda de su hermano mayor y accedió a expresar su opinión. Eric sugirió a Simón que malversara dinero de la empresa con el fin de invertir en algunas empresas comerciales Eric había conseguido rico de, a saber, la extorsión ilícita dirigida por el criminal Maggia familias. Desesperado por salvar el negocio de su padre, Simón hizo lo que su hermano sugirió. Bordo de su compañía de directores de malversación de fondos y descubrió su conexión Maggia, y Simon Williams fue llevado a juicio. Declarado culpable y enfrentado a una pena de prisión, Williams fue liberado cuando Amora la encantadora pagó su fianza y encantado de las autoridades. El Barón Zemo había leído sobre el caso de Williams y, intrigado por los periódicos de la afirmación de que culpó a Tony Stark de su caída, envió a la hechicera para reclutar a Williams por el Masters of Evil . (Zemo Stark cree que la empresa de su enemigo de Iron Man, de hecho, Stark se fue en secreto de Iron Man). Desorientados por los trastornos en su vida, Simon Williams accedió a acompañar a la encantadora al sur de la Base estadounidense de Zemo.
Williams aceptó convertirse en un sujeto de prueba para "rayos iónicos" El Tratamiento de Zemo, hizo un proceso que le doto de una fuerza y durabilidad sobrehumanas. Después de pasar por la ardua químicos y tratamientos de radiación, Williams surgió con los atributos que le habían prometido. Zemo entonces le dio un traje, lo bautizó como Wonder Man, y expuso su plan para el uso de derrotar a sus enemigos los Vengadores .