Tipo agua.
Profesor Oak.
El tipo agua es uno de los 18 tipos elementales existentes. Se dice que es puro y que suele adaptarse a cualquier situación o condición climática, ya que el agua puede adoptar cualquier forma en cualquier momento. Por ejemplo, en un vaso adopta una forma, mientras que en un cubo adopta otra distinta. Por eso, los Pokémon de tipo agua se sienten a menudo libres en cualquier sitio donde haya agua a su disposición. La mayoría de estos Pokémon pertenecen también a otros tipos. Por esto se dice que los Pokémon de agua son muy adaptables y su dinamismo los hace destacarse en concursos, presentaciones y evasión de ataques. Como viven en el agua, muchos de ellos están provistos de aletas.