Profesor Oak.
Tipo dragón.

El tipo dragón es uno de los 18 tipos elementales.

Es un tipo elemental ancestral; muchos de los últimos Pokémon legendarios descubiertos, considerados deidades, son del tipo dragón: Rayquaza (cielo), Giratina (antimateria), Dialga (tiempo), Palkia (espacio), Zekrom y Reshiram (Yin y Yang), Kyurem (el cero absoluto, ausencia de energía) y Zygarde (orden). Otros Pokémon de este tipo se caracterizan por ser difíciles de atrapar y entrenar. Interesante es el hecho de que muchos Pokémon del tipo "dragón" llegan a superar las estadísticas comunes.

Por ello, quienes se especializan en este tipo de Pokémon suelen convertirse en entrenadores famosos como Lance, el último miembro del Alto Mando en Kanto y tres años después campeón en la región de Johto, su prima Débora, la última líder de gimnasio en Johto, Dracón, el último miembro del Alto Mando en Hoenn, los dos últimos líderes de gimnasio de Teselia, Iris y Lirio, quien esta primera se convierte dos años después en campeona de la región Teselia, y finalmente esta Drácena que forma parte del Alto Mando en Kalos. Los entrenadores especializados en este tipo son llamados domadragones.

Los movimientos de tipo dragón sólo son efectivos contra Pokémon de su propio tipo. Por lo tanto, junto al tipo normal que directamente no tiene ninguna, es el tipo que tiene menos ventajas, no existiendo nunca un Pokémon con doble desventaja a él. De hecho, en la primera generación sólo existía furia dragón como único movimiento de tipo dragón. Este movimiento se caracteriza por descontar siempre 40 PS al oponente, sin ser afectado por variables como defensa, o tipo elemental del oponente o ataque del usuario, por lo tanto no recibe la bonificación si se usa contra un Pokémon de tipo dragón.

En la sexta generación se le incluyó una nueva debilidad, el tipo hada.