SensaCine
Predator
Cine

Película no recomendada a menores de 18 años
Un equipo de mercenarios de la CIA realiza una de sus habituales misiones clandestinas en la selva centroamericana, donde debe rescatar a un grupo de soldados norteamericanos. Su encuentro con la guerrilla revolucionaria local no será nada comparado con lo que les espera después, ya que un extraño un ser se dedica a matar uno a uno a cada miembro de la expedición como si de una caza se tratara. Diezmado su equipo y sin saber exactamente a qué se enfrenta, el Mayor Alan "Dutch" Schaefer optará por responder como sólo él sabe: con un buen ataque.

Dirigida por John McTiernan ('Junga de cristal') este clásico del cine de ciencia ficción está protagonizado por Arnold Schwarzenegger ('Terminator'). La cinta fue nóminada al Oscar a los mejores efectos visuales.