Stan Lee
Frederick Dukes
Cómics

Blob no es un mutante cuyos poderes latentes sobrehumanos se manifestaron cuando llegó a la pubertad. Sus principales debilidades son su mal genio, la falta de previsión, su falta de inteligencia, y su fácilmente manipulados autoestima. Pensando en sí mismo como nada más que, según sus propias palabras, "un monstruo extra-fuerte", blob utilizó sus poderes sobrehumanos como intérprete en un carnaval. El original de X-Men llegó al carnaval en sus identidades todos los días para invitarlo a reunirse con su mentor, el profesor Charles Xavier. Atraído por la joven y bella X-Men Grey Jean,Blob aceptado, y se fue con los X-Men a la mansión de Xavier. Allí, Xavier pidió a Blob para unirse a los X-Men, pero Blob se negó con arrogancia. Xavier entonces sabía que tenía que usar sus poderes mentales para borrar el conocimiento de las identidades verdaderas de los X-Men. Pero el Blob no tenía ninguna intención de dejar que esto suceda, y después de la lucha contra los X-Men, se escapó de nuevo a la feria. Blob no había aprendido a través de Xavier que él mismo era un poderoso mutante sobrehumano. Creyéndose que es superior a la gente normal, Blob se hizo cargo de la feria. Sabiendo que los X-Men lo consideraban peligroso, porque él sabía que eran en realidad, el Blob decidió atacar a ellos primero. Lideró a los otros miembros del carnaval en un ataque a la mansión de Xavier. El terror no esperaba para robar todo lo que los descubrimientos científicos y las armas especiales que los X-Men podrían poseer y utilizar contra seres humanos ordinarios. Sin embargo, los X-Men derrotaron a los Blob y sus aliados, y Xavier acabó con sus recuerdos de los X-Men. Más tarde, Magneto intentó reclutar a los Blob para su Hermandad de Mutantes Diabólicos. Un duro golpe a la cabeza restaurado la memoria de Blob de los X-Men, y se unió a la Hermandad de Magneto en un ataque contra ellos. En medio de la batalla Magneto lanzó un potente torpedo en los X-Men, sin importarle que la nota estaba en el camino.Los Torpedos golpearon a Blob, pero no le hicieron un severo daño. La Hermandad se escapó, y el Blob, traicionado de sentimientos, juró no volver a confiar en nadie más y volvió a su trabajo con el carnaval. Meses más tarde, el Blob conoció a otro poderoso mutante, Unus el Intocable, y los dos trataron de enmarcar sus enemigos mutuos, los X-Men, como asaltantes de bancos.Este fue el comienzo de una larga amistad y cerrar el Blob con Unus, que sólo terminó con la muerte aparente Unus de varios años más tarde. Los dos mutantes siguiente se unió a Factor Tres, una organización de mutantes que intentó conquistar el mundo. Blob y Unus se asociaron con otros mutantes, incluyendo Magneto, para otras actividades delictivas, a pesar de que fueron frustrados continuamente por los combatientes de la delincuencia sobrehumana. Finalmente, Blob fue reclutado por la mística de su nueva Hermandad de Mutantes Diabólicos. Aunque el Blob continuo operando de forma independiente de la organización de Mystique, desde entonces, él seguía siendo un miembro del grupo. Mística de pronto se dio cuenta de la creciente actividad anti-mutante del gobierno de Estados Unidos, y ofreció los servicios de la Hermandad al gobierno, cambiar el nombre del grupo "Freedom Force".