Capcom
Hakan
Street Fighter

Hakan es un enorme luchador del aceite turco con la piel de color rojo oscuro y un acento muy pronunciado. Tiene un extraño corte de cabello turquesa lucido en rizos circulares alineados simétricamente en su cabeza y un gran bigote. Lleva un gran cinturón que no sólo lleva la cabeza de un león de oro como su hebilla, sino que también acuna una enorme cadena de oro que une su cinturón con su hombrera como una bandolera. Viste pantalones azules ajustados moderadamente similares a los tradicionales atuendos, pero están adornados con rizos de oro y correas de cuero. También lleva muñequeras en sus brazos y bandas de tobillo en sus piernas.

Aunque no es utilizado o es visible durante el combate, también es visto portando alrededor un barril enorme, con una cabeza de león de oro adornado en un extremo muy similar a la que llevaba en la hebilla de su cinturón. El barril contiene una gran cantidad de aceite, como puede deducirse cuando se lo levanta sobre su cabeza y se empapa a sí mismo con este al comienzo de cada combate.