SensaCine
Fiesta de empresa
Cine

Carol (Jennifer Aniston) es la directora ejecutiva de una gran empresa. Pero tiene un conflicto profesional, que involucra a su familia: el departamento del que es responsable su hermano Clay (T. J. Miller) no parece ir muy bien, así que desgraciadamente tendrá que cerrarlo. Para evitar su despido, Clay y sus compañeros deciden llevar a cabo un ingenioso plan: organizar la mejor fiesta de Navidad de la historia. Así podrán impresionar a un cliente y evitar el cierre de su división. Claro que ninguno contaba con que la fiesta se saliera de control. Y es que, la fiesta navideña se les va de las manos y acaba convirtiéndose en una verdadera locura. ¿Conseguirán sobrevivir a la noche más loca de sus vidas? 

Comedia navideña dirigida por el dúo de directores Josh Gordon y Will Speck (Un pequeño cambio, Patinazo a la gloria), y protagonizada por Jennifer Aniston (Feliz día de la madre, Cómo acabar sin tu jefe 2), Jason Bateman (Ahí os quedáis, Arrested Development) y T.J. Miller (Silicon Valley, Gravity Falls). Completan el reparto Kate Mckinnon (Cazafantasmas), Olivia Munn (X-Men: Apocalipsis), Jamie Chung (Érase una vez), Abbey Lee (The Neon Demon), Rob Corddry (Jacuzzi al pasado 2), Matt Walsh (En el ojo de la tormenta) y Jillian Bell (Los tres reyes malos), entre otros.