Profesor Oak.
Tipo Veneno.

El tipo veneno es uno de los 18 tipos elementales en el mundo Pokémon. Pertenece a Pokémon que suelen encontrarse en zonas donde hay cuevas, pantanos o en sus cercanías, excepto en los Pokémon que tienen como primer tipo el tipo planta o tipo bicho. La mayoría de movimientos de tipo veneno pueden envenenar.

Muchos Pokémon de este tipo pueden expulsar de sus cuerpos distintas sustancias venenosas como gases, ácidos, venenos, esporas y a veces olores malolientes. También los Pokémon del tipo veneno están basados en seres vivientes que son generalmente venenosos como serpientes, arañas, ranas, plantas y hongos, y también en cosas contaminantes como lodo y bolsas de basura.

Una característica muy curiosa que tienen algunos de los Pokémon del tipo veneno es su similitud con los ninjas, además de que en la primera generación el líder especialista en este tipo es un ninja, muchos Pokémon siguen este concepto, como Koffing parecido a una bomba de humo, Crobat y su velocidad y sigilo o Toxicroak con sus zarpas en las muñecas. Esta característica se ve reforzada por el hecho de que una de las estadísticas más favorables de este tipo es la velocidad. Asimismo, los niveles de defensa también son muy altos.

Principalmente, los líderes de gimnasio de tipo veneno son Hiedra, Koga y Sachiko, quien es la hija de Koga, con quien, en otras versiones se intercambiará los papeles. Además los villanos de los videojuegos por lo general tienen predilección por los Pokémon del tipo veneno (junto a los tipo siniestro). Sin contar al tipo normal, es, junto con el tipo dragón, el tipo con menos ventajas (pero no desventajas). A partir de la sexta generación, se vuelve algo más poderoso adquiriendo una nueva ventaja contra el tipo hada.