Game
Pokemón Sol
Videojuegos

Pokémon cumple 20 años y Nintendo lo celebra con Pokémon Sol y Pokémon Luna, una generación de juegos completamente nuevos para Nintendo 3DS. Prepara tus Pokéball, haz acopio de pociones y actualiza tu RotomDex con las nuevas especies y formas porque todos los maestros Pokémon salimos de nuevo en busca de aventuras con un objetivo común: hacerse con todos.

Visita la exuberante y exótica Alola, una nueva región formada por cuatro islas tropicales y una isla artificial, y conoce al Profesor Kukui para hacer frente a la complicada decisión de elegir tu Pokémon inicial: Popplio, el león marino tipo agua, Litten, el gato tipo fuego, o Rowlet, el pájaro tipo planta. Alola está repleta de nuevas especies que amplían a más de 800 el número total de Pokémon con impresionantes legendarios como Lunala o Solgaleo, los misteriosos Ultraentes y las nuevas formas Alola que cambiarán por completo a múltiples de los Pokémon originales de Kanto como Vulpix, Raichu, Meowth o Exeggutor.

En Pokémon Sol y Pokémon Luna podrás interactuar con los Pokémon de formas totalmente nuevas durante tu viaje. Enfréntate a nuevas pruebas contra Pokémon Totem, que sustituyen a los tradicionales gimnasios y sus medallas, demuestra tu talento fotográfico con el Pokévisor y desata el inmenso poder de los cristales Z desencadenando nuevos y explosivos ataques especiales conocidos como Movimientos Z que cambiarán para siempre las estrategias en el universo Pokémon.