SensaCine
Shaun of the dead
Cine

Película no recomendada a menores de 13 años
Shaun (Simon Pegg, 'Las aventuras de Tintín: El secreto del unicornio 3D') no lleva lo que se conoce como una vida ejemplar. La relación con su familia y con su novia está muy desgastada y el protagonista no pone el empeño suficiente para limar asperezas. Al contrario, se pasa los días en el bar, con su amigo del alma, Ed (Nick Frost, 'Blancanieves y la leyenda del cazador'), bebiendo cerveza y evadiendo la realidad. La situación empeora aún más cuando su chica, Liz (Kate Ashfield, 'Loco por la novia'), lo abandona. Momento en el que Shaun se da cuenta de que debe cambiar el rumbo de su vida. 

Desgraciadamente, y coincidiendo con este ánimo de reconciliación, se produce en la Tierra un apocalipsis zombie. Los muertos quieren acabar con toda vida humana y Shaun se ve en la difícil misión de salvar a sus padres, a su novia y a la familia de ésta. Será una oportunidad única para demostrar su arrepentimiento y reconciliarse con todos sus seres queridos.