Profesor Sycamore.
Tipo Hada.
El tipo hada es uno de los 18 tipos elementales, añadido en la sexta generación. El tipo hada representa principalmente la pureza y el poder mágico, siendo esto lo más característico de esta especie. Se suelen encontrar principalmente en zonas al aire libre rodeadas de flores y elementos similares. Fue introducido para equilibrar el poder superior de los Pokémon de tipo dragón, tal y como se hizo en la segunda generación con el tipo acero y con el tipo siniestro. Por lo general, son Pokémon con un alto nivel de defensa especial, como Gardevoir, Sylveon, Togekiss, Mr.Mime, Carbink o Florges. La mayor parte posee un alto nivel de PS como Wigglytuff, Azumarill, Aromatisse, Slurpuff, Sylveon o Clefable. Otra particularidad es que la mayoría de los Pokémon Hada pueden aprender el movimiento Deseo, tal vez debido a la idea de que las Hadas pueden cumplir deseos o sueños. El Tipo veneno representa su máxima debilidad junto con el Tipo acero. Al contrario de los Pokémon de tipo psíquico que usan sus ataques con el poder de su mente, estos usan poderes sorprendentes y sobrenaturales. La mayoría de los Pokémon de este tipo son de aspecto tierno y suave pero a la vez son muy poderosos.

Las entrenadoras más reconocidas de este tipo son: Valeria, la sexta líder de gimnasio de la región de Kalos y Rika, una capitana de la región de Alola.