Metroidover
Órgano Serpenteante
Videojuegos

Descripción
Estas estructuras orgánicas de gran tamaño son formadas en Phaaze para servir como protección a una Cría de Leviatán. Su parte superior se extiende por túneles cavernosos balanceándose suavemente, posiblemente para tener conexión con la corteza del planeta. Está rodeado de una cubierta resistente, pero contiene dos placas que pueden ser retiradas aplicando fuerza en ellas, revelando el interior de este órgano, lleno de Phazon por el que se desplaza la cría para su sustento. En la parte inferior, el órgano posee tentáculos que tienen una conexión con la cría, ya que si esta es atacada, los tentáculos se agitarán.

Cuando las crías llegan a una edad madura, momento en que son capaces de generar Phazon, los órganos las impulsan a la superficie para que sigan madurando. Se desconoce si estos órganos también van a la superficie y luego forman parte del cuerpo gigantesco del Leviatán.

Apariciones
Uno de estos órganos es visto en Metroid Prime 3: Corruption. Se encuentra en la Cámara del Génesis, en Phaaze. Samus debe arrancar sus laterales con el Rayo Enganche, Modo Lazo para ver el interior, donde se encuentra la Cría de Leviatán. Samus debe destruirla, disparándola en ambos lados del órgano según su posición, para que el órgano explote y despeje la salida. Se puede escanear pero no aparece en el Banco de Datos.