Medicouno.
Tumor.
Salud.
Es una masa anormal de tejido corporal. Los tumores pueden ser cancerosos (malignos) o no cancerosos (benignos).

Causas:
En general, los tumores ocurren cuando las células se dividen y se multiplican excesivamente en el cuerpo. Normalmente, el cuerpo controla la división y el crecimiento de las células. Se crean nuevas células para reemplazar las viejas o para desempeñar nuevas funciones. Las células que están dañadas o que ya no se necesitan mueren para dar paso a las células de reemplazo sanas.

Si se altera el equilibrio de división y muerte celular, se puede formar un tumor.

Los problemas con el sistema inmunitario del cuerpo pueden llevar a que se presenten tumores. El tabaco causa más muertes por cáncer que cualquiera otra sustancia ambiental. Otros factores de riesgo que predisponen al cáncer abarcan:

Benceno y otros químicos y toxinas.
Consumo excesivo de alcohol.
Toxinas ambientales, como ciertos hongos venenosos y un tipo de tóxico que puede formarse en las plantas de cacahuete (aflatoxinas).
Exposición excesiva a la luz solar.
Problemas genéticos.
Obesidad.
Exposición a la radiación.
Virus.
Los tipos de tumores que se sabe son causados por virus son:

Cáncer de cuello uterino (virus del papiloma humano).
Carcinoma hepatocelular (virus de la hepatitis B y hepatitis C).
Algunos tumores son más comunes en un sexo que en el otro; otros son más comunes en los niños o en los ancianos y otros están relacionados con la dieta, el medio ambiente y los antecedentes familiares.