SensaCine
The Exorcist
TV

En Asia, más precisamente en la zona de Irak, el sacerdote Lankester Merrin descubre en una excavación arqueológica una reliquia que representa al demonio Pazuzu. Tras este hallazgo, Merrin es alertado por una serie de profecías sobre el regreso de esta criatura demoniaca a la tierra. Al mismo tiempo, en Georgetown, una niña de doce años, llamada Regan MacNeil, hija de una famosa actriz, es poseída por una fuerza demoniaca que provoca una serie de cambios psicológicos y físicos en la joven. Esto provoca que, después de una serie de tratamientos inefectivos, la atea madre de Regan llame a un sacerdote para realizar una serie de exorcismos con el fin de liberar a Regan.

The Exorcist es una serie de misterio e intriga desarrollada para Fox, basado en la novela de William Blatty del mismo nombre y publicada en 1971. Este drama de terror es una reinvención moderna de la historia de la novela, así como también una reinterpretación de la película El Exorcista, dirigida por Willian Fiedkin y estrenada en 1973.

El proyecto está producido por 20th Century Fox Television en asociación con Morgan Creek Productions. Esta adaptación está escrita por Jeremy Slater, quien también ejerce de productor ejecutivo junto a James Robinson, David Robinson y Barbara Wall.