SensaCine
Pulp Fiction
Cine

Película no recomendada a menores de 18 años
Esta película policiaca que se enreda en el tiempo, nos lleva a conocer a Jules (Samuel L. Jackson, Jackie Brown) y Vincent Vega (John Travolta, Grease), dos asesinos a sueldo bajo las órdenes del temido Marsellus Wallace (Ving Rhames, Amanecer de los muertos).

Cuando éste les encarga la misión de recuperar su misterioso maletín, comienzan los problemas. No solo porque los criminales son polos opuestos, sino porque, además, Marsellus le encarga a Vincent que cuide de su novia Mia Jones-Wallace (Uma Thurman, Kill Bill), algo con lo que su inseparable compañero no está de acuerdo.Además, como historias de fondo, se cuenta la huída de Butch Coolidge (Bruce Willis, Jungla de cristal), un boxeador que pretende estafar a Wallace, con el que ha acordado un combate amañado; y la historia de dos criminales, Pumpkin/Ringo (Tim Roth, Reservoir Dogs) y Honey Bunny/Yolanda (Amanda Plummer, Mi vida sin mí) que, por su lamentable situación laboral, deciden atracar un establecimiento.

Película de culto dirigida por Quentin Tarantino (Reservoir Dogs, Malditos bastardos) que se convirtió en un ícono de la década de los noventa y en uno de los filmes mejor valorados de la historia.