Satanas.
Rituales Satanicos. Cómo hacer un pacto satánico
Religion.
Rituales satánicos. Como hacer un pacto satánico. Hoy hablaremos sobre rituales satánicos y lo que implica hacer un pacto con Satanás. Existen cultos satánicos alrededor de todo el mundo que ejercen rituales y sacrificios de las más diversas formas. Aprende aquí como hacer rituales satanicos reales para invocar el poder de Satanás de forma casera y efectiva.
Rituales satanicos reales
Rituales satanicos reales
“Si tuviera tantas almas como hay estrellas, todas ellas daría a Mefistófeles!”
-Dr. Fausto
Advertencia: este artículo ha sido con fines informativos únicamente y sus palabras pueden herir la susceptibilidad de personas fuertemente cristianas. Lee y piensa con cuidado antes de hacer cualquier acción en el mundo real o espiritual.