Profesor Oak.
Tipo planta.
Los Pokémon de tipo planta suelen ser pacíficos y les gusta cuidar de las flores y a los demás, pero también son grandes luchadores y pueden envenenar, paralizar o dormir al rival en combate.

Normalmente su cuerpo suele ser igual a alguna especie vegetal, en cuyo caso el Pokémon crece en un desarrollo muy similar a un vegetal. Cuando no es así, los Pokémon suelen desarrollar hojas, flores, entre otros que tienen un crecimiento propio, pero que son controladas por el Pokémon. Otra cosa que caracteriza a los Pokémon de tipo planta es que varios de sus movimientos permiten recuperar puntos de salud, como arraigo, drenadoras o síntesis.

El tipo planta suele complementarse con subtipos como veneno, bicho, entre otros. Además, es el tipo con un mayor número de debilidades junto con el tipo roca por lo que para un tipo planta, el mejor movimiento que puede aprender es de tipo roca debido a que este es efectivo frente a 4 de los 5 tipos contra los que es débil (fuego, bicho, volador y hielo).

Los entrenadores de tipo planta más famosos son: Erika, la cuarta líder de gimnasio de Kanto, Gardenia la segunda líder de gimnasio de Sinnoh; Millo uno de los tres líderes del primer gimnasio de Teselia unicamente en Pokémon Negro y Pokémon Blanco; Amaro, el cuarto líder de gimnasio de Kalos y Lulú, una capitana de la región de Alola.