Matt Groening
Simpsons Comics 4
Cómics

Homer, Lenny y Carl están almorzando cuando Lenny se da cuenta de un anuncio en el periódico que los Isótopos de Springfield estará regalando cerveza barata en su juego. Mientras tanto, Milhouse se da cuenta el mismo anuncio, pero está más interesado en las tarjetas de béisbol libres que se regalarán a los primeros 500 asistentes. Bart casi no se preocupa por esto, pero decide ir si llega a faltar a clase.De vuelta en la planta de energía, las cintas de Homero una imagen en la cámar para que se vea como si estuviera todavía en el trabajo, pero accidentalmente se lo pone boca abajo. Él, Lenny y Carl luego dirigirse a la partida, pero debe ser en el tiempo con el reloj a cabo.

Bart y Milhouse a continuación, ejecute a través de los pasillos y golpea accidentalmente a Lisa. Aprende acerca de ellos la planificación a la clase, pero no hacer nada al respecto, esperando que su culpabilidad, donde los venceremos, que no es así. Milhouse y Bart llegan al juego, reclamar sus tarjetas y cumplir con reproductor de Big Bill McCloskey. Ellos conseguir su autógrafo y él los trucos en llamar a jugadores Willy Dipkin "Cara de Pescado". La broma lleva a Bart y Milhouse ser expulsado del juego. Como venganza, Bart escribe rápidamente algo en Dipkin palo y él ya Milhouse, mientras que deja Dipkin está consiguiendo su foto.