Profesor Oak.
Tipo lucha.
Este tipo de Pokémon son especialistas en el combate cuerpo a cuerpo, se podría decir que son opuestos a los del tipo psíquico, ya que estos últimos dependen del ataque especial mientras que los del tipo lucha se especializan en ataque físico, en su mayoría sus estadísticas están equilibradas, (como Hitmontop o Medicham) o veloces luchadores con grandes puntos de ataque (como Lucario e Infernape). Su desarrollo varía: de veloz desarrollo como Monferno a Infernape; o tardíos en su desarrollo como Croagunk a Toxicroak. Algunos incluso requieren diversas condiciones para evolucionar (Tyrogue necesita igualar su ataque con su defensa para evolucionar en Hitmontop, Riolu evoluciona de día mediante la amistad, y Poliwhirl necesita la piedra agua).

El hecho de que varios Pokémon de tipo lucha evolucionen de métodos especiales, hacen referencia a los viajes internos que realizan los luchadores en busca de conocimiento para triunfar o de la paz interior.

Independientemente de esto, el tipo lucha es el tipo con más ventajas frente a otros tipos, junto con el tipo tierra, teniendo un total de 5.

Entre los entrenadores famosos en la serie se encuentran: el maestro del dojo de karate de ciudad Azafrán Karateka Kiyo; Bruno; el segundo miembro del Alto Mando en Kanto y Johto; Aníbal el quinto líder de gimnasio de Johto; Marcial el segundo líder de gimnasio de Hoenn; Brega; la tercera líder de gimnasio de Sinnoh (cuarta en Pokémon Platino); Lotto, un miembro del alto mando de Teselia; Corelia, la tercera lider de gimnasio en Kalos; y Kaudan el primer Kahuna y posteriormente un miembro del alto mando de Alola.