Profesor Oak.
Tipo agua.

Los líderes de gimnasio que se especializan en tipo agua son: Misty, segunda líder de gimnasio en Kanto y líder de Ciudad Celeste; en los juegos de Pokémon Rubí y Zafiro, es Plubio el octavo líder de gimnasio de Arrecípolis, en Pokémon Esmeralda, Galano pasa a ser el líder y Plubio ahora es campeón de la liga Hoenn. También está Mananti cuarto (o quinto, depende del juego) líder de gimnasio de Ciudad Pradera en Sinnoh, Maíz el primer líder de gimnasio de Teselia (si elegiste a Tepig), Ciprián como líder de gimnasio en Pokémon Negro y Blanco 2, Narciso un miembro del Alto Mando en Kalos y Nereida una capitana en la región de Alola.

Los Pokémon de agua resultan poco eficaces y débiles frente a los tipos planta. Sin embargo, muchos Pokémon de agua son también tipo hielo o pueden aprender ataques de hielo, que resultan efectivos con los de planta, disminuyendo así su desventaja de tipo. El otro tipo elemental que presenta una amenaza para los Pokémon de agua es el eléctrico, exceptuando casos como Swampert que poseen el tipo tierra como secundario, otorgándoles inmunidad.