Stan Lee
Wade Wilson
Cómics

En algún momento Deadpool quedó atrapado en Murderworld por Arcade, donde golpearon a algunos payasos, y luego habló con el hombre araña oscura sobre citas en línea, antes de golpearlo también.

Cuando los amos del mal atacó la SHIELD Helicarrier, Deadpool fue uno de los muchos héroes que vienen a ayudar en la defensa de la embarcación. Durante este evento, Deadpool trató de cobrar el dinero los agentes de SHIELD para sacarlos de sus habitaciones Deadpool quedó con el equipo de untill de la derrota de el Doctor Muerte, en algún momento después, dejó el equipo.

Más tarde, cuando la Casa Blanca fue atacada por mercenarios bajo el mando del Hombre de Titanio, Deadpool llegó, supuestamente para "ver el festival de los cerezos en flor," que atacaron el Ultimate Alliance para "Riendo con los ojos!"

Después de su derrota, Deadpool ayudó al equipo a rescatar a los cautivos y los senadores del hombre Titanium lucha antes de acceder a reunirse con el equipo.

Si decide registrarse, Deadpool, aparentemente recibe $ 20.00.

Si eligió Anti-Registro, responde al Comandante Maria Hill diciendo: "Par del campo, loca! Además siempre puedo ir a otro lado en mi Playthrough siguiente"