Tipo volador.
Profesor Oak.
El tipo volador es uno de los 18 tipos elementales.

Los Pokémon de tipo volador son rápidos y con ataques que normalmente son de contacto físico, o en los que utilizan el viento a su favor. En su mayoría los Pokémon del tipo volador poseen alas, aunque hay excepciones, como Rayquaza y Gyarados que siempre flotan sin poseer ni alas ni plumas, o Tornadus, Thundurus y Landorus que montan sobre nubes.

Los Pokémon de tipo volador tienen algunas desventajas. Los Pokémon eléctricos pueden paralizar a los Pokémon voladores haciéndolos caer bruscamente. Los Pokémon de tipo hielo pueden congelar sus alas con la misma consecuencia final que los Pokémon eléctricos. Los Pokémon de tipo roca son tan duros que los ataques de los voladores no les producen daño, y vemos que los tipo planta y bicho son los más débiles frente a los voladores (por su dieta en la vida real). Son inmunes al tipo tierra, puesto que al volar los ataques de este tipo (salvo ataque arena y mil flechas) no les afectan.

Los Pokémon con la habilidad alas vendaval aumentan +1 la prioridad normal de los movimientos de tipo volador, lo que significa que casi siempre van a ser más rápidos atacando que otros Pokémon, sin importar su velocidad (a no ser que se enfrenten a otros movimientos con prioridad como velocidad extrema).

Entre los entrenadores famosos de este tipo están Pegaso, el primer líder de gimnasio de Johto, y Alana, la sexta líder de gimnasio de Hoenn, además de la sexta líder de gimnasio en Teselia, Gerania. También está Kahili una miembro del Alto Mando de Alola.