Profesor Oak.
Tipo Fantasma.

Se caracteriza por ser un tipo con pocos Pokémon y movimientos, también porque sus Pokémon poseen pocos PS (a excepción de Drifblim, Giratina y Jellicent), principalmente Shedinja (con tan solo 1 PS). En batalla resulta muy útil, ya que posee 2 inmunidades, al tipo lucha y al tipo normal de las cuales los ataques son muy comunes, a pesar de que este último tipo es inmune a su vez a sus ataques, es decir, que los fantasmas son inútiles contra los normales y viceversa. A partir de la sexta generación no les afectan movimientos y habilidades que atrapan al Pokémon, como bloqueo o sombra trampa.

Los Pokémon que pertenecen al tipo fantasma generalmente se relacionan con el terror, lo oscuro y el más allá. Suelen vivir en casas abandonadas, cementerios, torres fúnebres y lugares oscuros e inhabitados. Gran parte de estos Pokémon esbozan una sonrisa siniestra y tenebrosa. Otra característica de los Pokémon fantasma es que son extremadamente traviesos y les encanta jugarles bromas pesadas a los humanos y otros Pokémon. También les encanta ver la cara de miedo de las personas que invaden su territorio. Lo curioso de estos Pokémon es que cuanto más miedo se les tenga, estos lo absorberán y serán más fuertes.