Stan Lee
Cuatro Terribles
Cómics

Cuando el Hombre de Arena y Trapster se fugaron de la cárcel juntos, rescataron a un Asistente para desamparados, a la deriva debido al mal funcionamiento de sus anti-gravedad-ray, a lo largo del camino. Juntos formaron una alianza dedicada a humillar a sus enemigos mutuos, los Cuatro Fantásticos, al convertirse en una contraparte del mal, el espejo. Decidido a formar su propio cuarteto, el trío de criminales pasaron por una serie de reclutas breves, ninguno de los cuales resultaron satisfactorias como un cuarto miembro. Su primera elección fue una medusa amnésico. Ellos tuvieron bastante éxito en un primer momento, casi matando a los Cuatro Fantásticos antes de ser finalmente derrotado y puesto en prisión.

Medusa pronto los abandonó después de recuperar sus recuerdos. Más tarde, intentos de un cuarto miembro incluyó Blastaar, una mente controlada por Spider-Man, Thundra, Bestia (un suplente Reed Richards de la Contra-Tierra), Electro, y Llyra, quien se hizo cargo del grupo y los obligó a atacar a la Sub- Mariner para ella.

Después de que el Hombre de Arena dio la espalda a sus formas delictivas, el Asistente para formar un grupo totalmente nuevo con el Constrictor, Deadpool, y el capataz, sino que se superó fácilmente por la Cosa y Richards Franklin. Asistente para el próximo equipo con el Trapster, el Toro por el hombre, y Dreadknight, pero fueron derrotados por la turbina, Spider-Man, y los Rangers en una prueba de funcionamiento en Canadá.