Metroidover.
Metroid Prime (2002).

Samus recibe una señal de desastre, proveniente del planeta Tallon IV. Ella viaja hacia ese planeta para detener a los Piratas Espaciales, quienes están experimentando con una sustancia radioactiva muy peligrosa, conocida como Phazon. Samus descubre también que los Chozo, una antigua civilización que creó y desarrolló su traje se habían asentado en el planeta. Su desaparición y así mismo el inicio de la emergencia Phazon surgieron cuando un meteorito impactó la superficie del planeta.
Después de encontrar el cráter donde el meteorito cayó, ella confronta al Metroid Prime, un Metroid mutado por la radiactividad del Phazon. Una vez destruido el Metroid Prime, ella abandona el planeta.