Game
Battlefield 1
Videojuegos

Vive los albores de la guerra total en Battlefield 1 para PlayStation 4, Xbox One y PC. Lucha en épicas batallas, ya sea en los opresores escenarios urbanos de una ciudad francesa sitiada, en los fuertes alpinos fuertemente custodiados en Italia o en frenéticas batallas en el desierto de Arabia. Descubre un nuevo mundo en guerra con una campaña repleta de aventuras o participa en épicas batallas multijugador de hasta 64 jugadores y adapta tu táctica al entorno y a su destrucción. Lucha con la infantería o ponte a los mandos de increíbles vehículos por tierra, mar y aire: tanques y motos sobre tierra, biplanos o gigantescos buques de guerra y adapta tu juego a las batallas más dinámicas de la historia de Battlefield.

Características:
Épicas batallas hasta 64 jugadores: haz equipo con tus amigos y participa en las batallas multijugador más épicas de la historia de los juegos de acción. Hasta 64 jugadores de infantería o a los mandos de distintos vehículos, desde tanques y motos sobre tierra a biplanos o gigantescos buques de guerra.
Vive los albores de la guerra total: participa en las mayores batallas conocidas por el hombre. Desde los Alpes, fuertemente custodiados, a los asfixiantes desiertos de Arabia, la guerra alcanza una escala épica por tierra, mar y aire. Y tú serás testigo del nacimiento de la guerra moderna.
Destrucción intuitiva del entorno: gracias a la destrucción intuitiva no habrá dos batallas iguales. Destruye vehículos, grandes y pequeños y derrumba edificios enteros. Ya sean cabañitas de madera o gigantescas fortificaciones de piedra, podrás destruir hasta el mismo suelo sobre el que luchas.
Historias de guerra de todos los confines del mundo: descubre un mundo en guerra con una campaña repleta de aventuras, capaz de representar una gran variedad de conflictos mundiales a través de los ojos de diversos personajes unidos por esta primera guerra moderna.
