Capcom
Balrog
Street Fighter

Tras una infancia de pobreza, Balrog fue una vez campeón de mundial del boxeo y una estrella cuya carrera llegó a lo mas alto. Desgraciadamente para el, se le prohibió el boxeo por matar accidentalmente a uno de sus oponentes (así como por muchas maniobras ilegales usadas por el, como su cabezazo por ejemplo), así que ansioso de saborear las mieles del triunfo y la gloria se unió a la organización criminal de Shadaloo sin muchos miramientos. Poco a poco, fue subiendo de puesto dentro de la misma, hasta convertirse en uno de los hombres de mayor confianza de M. Bison.