Jack Kirby
Xemnu
Cómics

Xemnu fue uno de varios internos en un "mundo exilio" hasta que se coló entre los guardias y varios en un barco de suministro. La embarcación secuestrada, sólo era capaz de llevar él la mitad de camino a casa, sin embargo, se vio obligado a aterrizar en la Tierra. Allí su cuerpo inconsciente, no operativos se encuentran en Blacktree pantano por un electricista Joe Harper. La esperanza de que podía revivir Xemnu por la reparación de sus partes cibernéticas, Harper trasladó el cuerpo Xemnu a su taller. Allí revivió Xemnu a través de un proceso de electrólisis. Durante la carga, Xemnu reveló que él era un preso y luego utilizaron sus rayos de la hipnosis para tomar el control de Harper. Después de confirmar que su hipnosis hizo en el trabajo hecho en los seres humanos, Xemnu Harper trajo de su trance y le reveló su plan para cautivar a toda la humanidad a fin de construir una nueva nave, capaces de llevar a casa. La fuerza necesaria para lanzar la nave haría una cadena de acontecimientos geológicos que se rompiera la Tierra aparte. Como Harper fue el que revivió Xemnu, iba a ser tomado a lo largo y salvó el destino del resto de su planeta (aunque Harper sospechaba que él sólo le gustaba tener a alguien que regodearse y cuentan a). Xemnu cautivado a toda la humanidad con los rayos de la hipnosis, y para ellos para diseñar y construir su nueva nave espacial. Joe Harper fue capaz de salvar a la Tierra mediante el sabotaje de la nave: cuando Xemnu se dispuso a partir, dos cables cruzados causó un cortocircuito que lo encerraron en un estado de shock. Harper se lanzó la nave con sólo una fracción de la energía destinada Xemnu, enviándolo en órbita alrededor del sol. Cuando Xemnu viajó el pasado atmósfera de la Tierra, los efectos de los rayos de su hipnosis terminado, y sólo recordaba Joe Xemnu había aparecido nunca.