Stan Lee
Adam Warlock
Cómics

Con nada más renacer, encontró al Alto Evolucionador, que lo rebautizó como Adam Warlock. Además, le dio una Gema Alma, con el fin de que cumpliera con la misión de corregir los resultados de su último experimento. Se trataba de la Contra-Tierra, un planeta muy similar a la Tierra creado por el Evolucionador en un intento de construir una sociedad utópica, objetivo que iba logrando, hasta que fue corrompida por la maldad del Hombre Bestia.

Warlock viajó hasta la Contra-Tierra y combatió a la criatura en vano hasta que finalmente llevó a cabo un plan desesperado para resolver el problema. Este plan incluía el ser crucificado y morir, resucitanto a los 3 días después de un capullo regenerador, y tuvo éxito.

Tras abandonar la Contra-Tierra, Warlock entró en contacto con un ser llamado Magus, que había creado en torno a sí mismo un vasto imperio interestelar conocido como la Iglesia de la Verdad, basado en la adoración incondicional y obligatoria al Magus. La Iglesia incluía a billones de formas de vida, sometidas a su tiranía.

Warlock pronto descubrió que el Magus era en realidad la versión futura de él mismo. Warlock le combatió sin éxito, ya que su yo futuro poseía un vasto poder. Durante esta lucha conoció a sus aliados Pip, Gamora y Thanos, el titán loco adorador de la Muerte. Con su ayuda, Warlock logró eliminar la línea temporal de la que procedía Magus, borrando su existencia retroactivamente a lo largo del tiempo. Entonces, Thanos proyectó a Warlock dos años en el futuro donde presenció su propia muerte, amargado, preparándose para renacer como Magus. Warlock entonces tomó el alma de su yo futuro moribundo en el interior de la Gema Alma, creyendo así terminar con la amenaza de su lado oscuro.