SensaCine
Vikingos
TV

Este nuevo drama histórico, dirigido por Michael Hirst ('Elizabeth', 'The Tudors'), de History Channel está centrado en Ragnar Lothbrok, figura mítica que aseguraba que era el descendiente de Odín, el dios principal de la mitología nórdica. 

En ella, Travis Fimmel ('Country Outlaw', 'Despertar') interpreta a Ragnar Lothbrok, cuyo mayor sueño es explorar nuevas civilizaciones surcando los mares. Gracias a la ayuda de su amigo bufón Floki, al que da vida Gustaf Skarsgård ('Autumn Blood', 'Kon-Tiki'), construyen nuevos navíos más rápidos y elegantes con los que poder dar forma a su mayor ilusión. En su aventura chocan con Earl Haraldson, Gabriel Byrne ('En terapia', 'Asalto al distrito 13'), su principal enemigo, que sospecha de las expectativas de Lothbrok. La lucha entre ambos no se hace esperar.

Lothbrok consigue llegar a ser el mejor guerrero de la tribu vikinga mientras lucha por convertirse el rey de Dinamarca y gran parte de, lo que hoy es, Suecia. La serie resalta las batallas con mayor imaginación, haciendo más énfasis en los puntos de vista individuales, las estrategias y astucias de los personajes.