Capcom
Makoto
Street Fighter

Makoto es una estudiante del estilo Rindo-kan; como tal, su estilo es rudo y agresivo (como la misma Makoto), que se caracteriza por sus poderosos golpes y patadas, así como técnicas de karate formidables como los golpes de karate y lanzamientos. Ella tiene ataques particularmente poderosos y brutales, tales como asfixiar a su oponente para aturdirlo momentáneamente.

Makoto tiene su velocidad a paso lento como cualquier personaje en Super Street Fighter IV, aunque lo compensa con un impulso más rápido que el promedio.

El estilo general de Makoto gira en torno a sus golpes con precisión, a menudo anticipando una apertura para causar graves daños al adversario. La velocidad a paso lento de Makoto es su mayor fortaleza, ya que ella puede agarrar al adversario con la guardia baja, con golpes extremadamente rápidos, y puede empezar a tratar de contrarrestar sus contraataques. Sin embargo, es propensa a ser lanzada debido a que sus ataques suelen colocarla en un rango justo en frente del adversario si el ataque es saltado, bloqueado, esquivado o parado. A pesar de esto, la capacidad de combinaciones de movimientos de Makoto es enorme, pero requiere tiempo preciso para lograr algunas estas.