Luis Suarez.
Escuadron Suicida.
Entretenimiento.
Argumento:
Después de la muerte de Superman, la oficial de inteligencia Amanda Waller reúne al Proyecto X, un equipo de peligrosos criminales encarcelados en la prisión de Belle Reve, compuesto por el asesino de elite Deadshot, el ex psiquiatra Harley Quinn, el ex-gánster pirocinético El Diablo, el ladrón oportunista Captain Boomerang, el mutante Killer Croc, y el asesino especial Slipknot. Se colocan bajo el mando del Coronel Rick Flag para ser usados ??como activos desechables en misiones de alto riesgo para el gobierno de los Estados Unidos. Cada miembro tiene una bomba nano implantada en su cuello, diseñada para detonar a cualquier miembro que intente escapar.

Uno de los reclutas intencionados de Waller es la novia de Flag, la Dra. June Moone, un arqueóloga poseída por una diosa bruja conocida como "Encantress". La encantadora se convierte rápidamente en Waller, decidiendo erradicar a la humanidad con un arma mística para encarcelarla. Ella sitia a Midway City, transformando a la población en una horda de monstruos, y convoca a su hermano Incubus para ayudarla. Waller luego despliega el escuadrón para extraer una marca de alto perfil de Midway, que se informa que está bajo un ataque terrorista.

El amante homicida de Harley, el Guasón, se entera de su situación y tortura al oficial de seguridad de Belle Reve, Griggs, para llevarlo a la instalación donde se fabrican las nano bombas. Allí, chantajea a uno de los científicos del programa para desactivar la bomba de Harley. Al acercarse, el helicóptero del escuadrón es derribado, forzándolos a continuar a pie hasta su objetivo. Boomerang convence inexactamente a Slipknot de que las bombas son una ardid para mantenerlos a raya; Slipknot intenta escapar y Flag lo mata a través de su nano bomba, mientras que el escuadrón es atacado por secuaces de Enchantress. Eventualmente se las arreglan para luchar su camino a través de una sala segura, donde se enteran de que su marca es la propia Waller, que está tratando de encubrir su participación en el sitio de Enchantress.

El pelotón acompaña a Waller a una azotea para la extracción, pero el helicóptero que llega fue secuestrado por el Guasón y sus hombres, que abren fuego al escuadrón mientras Harley sube a bordo. Sin embargo, los hombres de Waller derriban el helicóptero, y Harley se cae mientras el Guasón se presume muerto, después de lo cual Harley se une a la escuadrón. Alertados al paradero de Waller, los secuaces de Enchantress llegan y la secuestran. Deadshot encuentra los archivos confidenciales de Waller y aprende la verdad sobre Enchantress. Flag entonces se ve obligado a confesar la verdad, haciendo que los miembros del escuadrón lo abandonen. Con Waller comprometido, Flag alivia el equipo de la misión, pero elige continuar. Al darse cuenta de que tienen la oportunidad de probarse a sí mismos, pronto se reúnen con él y localizar a Enchantress en una estación de metro parcialmente inundada. Killer Croc y un grupo de SEALs, dirigidos por el teniente GQ Edwards, van bajo el agua para plantar una bomba debajo de Incubus. El Diablo utiliza sus habilidades y logra distraer a Incubus el tiempo suficiente para que la bomba detone por debajo, matando a ambos tanto como a Edwards.

Los demás miembros de la escuadra luchan juntos contra Enchantress, pero finalmente son derrotados. Encantress se ofrece a cumplir sus deseos más profundos a cambio de su lealtad, y Harley finge interés para acercarse lo suficiente como para cortar el corazón de Enchantress. El asesino Croc lanza explosivos en el arma de Enchantress y Deadshot le dispara, destruyendo el dispositivo. Flag toma el corazón de Enchantress y la aplasta, liberando finalmente a June de la maldición. Waller, todavía viva, emerge, y los miembros de la escuadrón son devueltos a Belle Reve con diez años menos. Todos excepto el Capitán Boomerang tienen privilegios especiales. El Guasón, vivo e indemne, entra en la penitenciaría y rescata a Harley.

En una escena de mediados de los créditos, Waller se reúne con Bruce Wayne, quien se compromete a protegerla de la reacción violenta de Enchantress a cambio de acceso a los archivos del gobierno sobre la creciente comunidad metahumana.