SensaCine
Stranger things
TV

Stranger Things (originalmente titulada Montauk) es una serie de televisión dramática de misterio que está ambientada en una localidad de Indiana. Dicho lugar adquiere fama por los extraños acontecimientos que están sucediendo, similares a los del 'Proyecto Montauk', un supuesto proyecto secreto llevado a cabo por el gobierno de los Estados Unidos en el que se realizaban experimentos con la finalidad de desarrollar técnicas de guerra psicológica.

La historia narra la súbita desaparición de un niño en esta ciudad durante la década de los 80, hecho que destapa los extraños sucesos que tienen lugar en la zona, producto de una serie de experimentos que realiza el gobierno. Además, en la ciudad aparecen fuerzas sobrenaturales inquietantes y una niña muy perturbadora.

Creada por Matt Duffer y Ross Duffer (Wayward Pines, Hidden), Stranger Things es una serie original de Netflix que cuenta con ocho episodios de una hora de duración. Esta producción televisiva está escrita y dirigida por los hermanos Duffer, además de estar producida por Shawn Levy (Los becarios).