Game
Overwatch
Videojuegos

El mundo necesita héroes y tú puedes convertirte en uno de ellos. De la mano del estudio BLIZZARD (Starcraft, World of Warcraft, Diablo, Heroes of the Storm, Hearthstone) llega Overwatch, un nuevo juego de acción en donde podrás elegir entre una gran selección de héroes, cada uno con habilidades únicas, con las que podrás mantener el equilibro del mundo y salvarlo de una nueva crisis. Combate contra los enemigos o defiende a tus aliados, jugar en equipo es vital para ganar. ¡Devuelve la paz al mundo y conviértete en una leyenda heróica!
Descripción:
Soldados. Científicos. Aventureros. Prodigios.
En una época de crisis global, un escuadrón internacional de héroes se formó para devolver la paz a un mundo devastado por la guerra: Overwatch.
Juntos pusieron fin a la crisis y mantuvieron la paz en las décadas posteriores, dando pie a toda una era de exploración, innovación y descubrimiento. Sin embargo, muchos años después, la influencia de Overwatch disminuyó y esta acabó por disolverse.
Características:
ELIGE UN HÉROE: Overwatch presenta un amplio reparto de héroes únicos: desde una aventurera del espacio-tiempo hasta un caballero con un martillo a reacción, pasando por un robot monje espiritual. Cada héroe se juega de forma distinta, y dominar sus habilidades es la clave para desplegar todo su potencial. No hay dos héroes iguales.
DESEMPEÑA TU FUNCIÓN: Tanto si prefieres combatir en el frente como si optas por proteger a tus aliados con un escudo de energía o ayudarlos aumentando el daño que infligen, las habilidades de cada héroe están diseñadas para ser eficaces en un contexto de equipo. Utilizar tus habilidades de forma coordinada con tus compañeros de equipo es la clave de la victoria.
OBJETIVOS POR EQUIPOS: Varios héroes se enfrentan por equipos por todo el planeta. Tanto si proteges los secretos del misterioso Templo de Anubis como si escoltas un dispositivo de PEM por King's Row, el mundo es tu campo de batalla.