Sueño.
Dormir.
Adios.
Has hecho todo lo que te hemos contado en repetidas ocasiones. Has apagado el móvil y la tablet hace un buen rato, has cenado de manera muy ligera, apenas un poco de jamón york y un vaso de agua, te te has dado un baño caliente y has realizado estiramientos antes de meterte en la cama y, en resumidas cuentas, has pasado varias horas preparándote para que no vuelva a ocurrir eso de no pegar ojo en toda la noche.
Y, sin embargo, no hay manera de conciliar el sueño. No quieres admitirlo, pero es posible que ello se deba a que, aunque estés relajado y preparado, tu pareja no deje de dar vueltas, roncar, agitar las brazos como si estuviese en una pinchada (perdón, sesión) de David Guetta, levantándose al baño cada vez que has empezado a ser abrazado por Morfeo o, en casos extremos, a mirar el móvil a eso de las tres de la mañana o a propinarte puñetazos y patadas en sueños como si fueses su 'punching ball'.