Scott Snyder
Muerte de la familía
Cómics

Luego de que el Joker le pidiera a Dollmaker que le arrancara su propio rostro no se ha tenido noticia de él en todo un año. Ahora está de regreso en Gotham tras preparar un macabro plan en contra de Batman y la "Batifamilia" en general. El desquiciado criminal cree que Batman se ha vuelto débil desde que empezó a reclutar a aliados como los diferentes Robins o Batgirl, pues todo el tiempo se preocupa del bienestar de estos siendo una carga para él, es por esto que está decidido a acabar con todos estos aliados para así hacer más fuerte a su enemigo.

El payaso ideó varias trampas para capturar a cada miembro de la Batifamilia, poniéndoles duras pruebas y reuniéndolos a todos para el fatídico desenlace de su plan.