Metroidover
Pirata Omega
Videojuegos

Biología
El Pirata Omega luce como un gigantesco y mutado Pirata Espacial, con enormes garras y cuernos. Desprende un color azulado y posee una esfera, de color naranja intenso, en el centro de su cuerpo que posiblemente es su corazón como se ven en el escaneo. Las hebras de color naranja deben ser los nervios o venas que se extienden a lo largo de su cuerpo.

Habilidades y Armas
El Pirata Omega está equipado con un Generador de Ondas Sísmicas capaz de producir ondas eléctricas en el suelo, un sistema de dos Lanzallamas de Plasma (los Piratas Elite llevan un Cañón de Artillería de Plasma), una Manta Camaleón, y la habilidad de reparar tanto tejidos como órganos dañados al inyectarse Phazon a sí mismo. Lleva una Armadura de Phazon que protege su organismo. Su principal punto débil es el momento en el cual se encuentra regenerándose. Su cuerpo utiliza la energía de los sistemas de defensa, dejándolo como objetivo fácil al daño. El Pirata Omega también posee un Sistema de Absorción, por el cual puede absorber el daño y los poderes de armas basadas en rayos.