Kukui.
Biología Bewear.
Bewear está basado tanto en un panda rojo como en un oso de peluche.

Cuando Bewear se pone juguetón y agita los brazos de forma amistosa, conviene no acercarse demasiado porque en realidad esta indicando que no se le acerquen. Este Pokémon tiene una merecida fama de peligroso entre los habitantes de Alola. De hecho, a menudo se pueden apreciar señales de aviso cerca de las zonas donde habita. Cuando los Bewear les cogen cariño a sus entrenadores, les gusta demostrárselo con un buen estrujón, pero la fuerza de este gesto es tremenda y por eso los entrenadores deben enseñarles a estos Pokémon cómo contenerse cuando ofrecen muestras de afecto.

Algunos Bewear salvajes son capaces de usar impresionantes técnicas de artes marciales. Parece ser que las aprenden al ver a los karatekas que van a practicar al bosque. Bewear tiene unos brazos y piernas fuertes, muy desarrollados, y gracias a su robusta espina dorsal es capaz de levantar objetos de más de una tonelada. A este Pokémon le encanta dar abrazos cariñosos, pero con la fuerza desmesurada de sus brazos, esos arrumacos podrían partir cualquier cosa en dos.