Lionel Messi.
Will Smith.
Biografia.
Will Smith fue nominado para el Óscar al mejor actor, por la película Ali, en el año 2001, por su interpretación del boxeador Muhammad Ali, anteriormente conocido como Cassius Clay, en una película biográfica. Fue nuevamente nominado para el Óscar como Mejor Actor por su papel en otra película basada en hechos reales, En busca de la felicidad, donde interpretó a Chris Gardner. Su tercer álbum en Columbia Records, Born to Reign, publicado en el 2002, fue una decepción, en comparación con las ventas de sus álbumes anteriores, y, después de un despido rápido, Greatest Hits, que casi no fue anunciado a todos, fue relegado por la compañía. Luego firmó un contrato con Interscope Records. Un año más tarde, él y su esposa, Jada Pinkett Smith, crearon para la UPN (más tarde, CW) la comedia All of Us, que se inspira en sus vidas. El programa debutó en el canal UPN en septiembre del 2003, y se emitió durante tres temporadas antes de pasar al canal The CW, en octubre del 2006, para una temporada más. El canal The CW canceló All of Us en mayo del 2007. Will Smith apareció como él mismo en Jersey Girl para pronunciar el discurso Silent Bob, que aparece en casi todas las películas de Kevin Smith. La situación del personaje principal se debe a la demanda, "Will Smith es sólo un cantante de rap.

En el 2005, Will Smith fue inscrito en el Libro Guinness, por haber superado el récord de tres estrenos en un tiempo de 24 horas. El 2 de julio del 2005, presentó el concierto Live8 en su Filadelfia natal frente a una gran multitud, y después realizó una serie de DJ Jazzy Jeff. Durante este tiempo, lanzó su cuarto álbum de estudio, el éxito de Lost & Found. El álbum fue impulsado exclusivamente con el sencillo, "Switch". El sencillo permaneció en la cima de las listas durante meses y Will Smith volvió a la vanguardia del hip hop. Will apareció en los premios Nickelodeon Kid's Choice en el 2005, cantando "Switch", así como en los premios BET. Actuó en el segundo tiempo de las finales de la NBA (San Antonio contra Detroit), interpretando la canción "Switch", para promover el álbum. También hizo una aparición especial en el concurso de talentos Indian Idol, cuando visitó la India. También en el 2005, fue propuesto para el papel de John Smith en la película Sr. y Sra. Smith, papel que finalmente recibió Brad Pitt. También fue propuesto para el papel de Willy Wonka en el remake de la película Charlie y la fábrica de chocolate. Se le ha considerado para protagonizar una película que será la versión cinematográfica de la serie de televisión It Takes a Thief.


Smith, en el 2008.
El 10 de diciembre del 2007, Will Smith fue reconocido en el Grauman's Chinese Theatre en Hollywood Boulevard. Will dejó una huella de sus manos y los pies en el exterior del teatro de renombre, en presencia de muchos fans. Ese mes, protagonizó la película Soy leyenda, lanzada el 14 de diciembre del 2007. A pesar de comentarios inicialmente positivos, su estreno fue el más grande para una película lanzada en los Estados Unidos durante el mes de diciembre. El propio Will ha dicho que considera la película como "Una forma agresiva". Un crítico dijo que el éxito comercial de la película "cayó de pie como el número uno en las taquillas de Hollywood". El 10 de diciembre del 2008, TV Guide informó de que Will Smith había sido seleccionado como una de las diez personas más fascinantes de Estados Unidos por un especial de Barbara Walters de ABC que se emitió el 4 de diciembre.

Will Smith está trabajando en la producción de la película The Last Pharaoh, en la que interpretará a Taharqo. El presidente de los Estados Unidos, Barack Obama, declaró que, si alguna vez se realizara una película acerca de su vida, le gustaría que Will Smith desempeñara su papel porque, según el propio presidente, "tiene mis orejas". Obama dijo que los dos han discutido la posibilidad de una película basada en las elecciones del 2008, pero esto no puede suceder sino hasta el final de su presidencia. Vanity Fair publicó la lista de las Top 40 celebridades de Hollywood con más ingresos a lo largo del 2010. Will Smith fue clasificado en el puesto 11 de la lista, ya que ganó un estimado de 29 millones de dólares por sus películas.