Medicodos.
Tumor.
Salud.
¿Qué es el grado de un tumor?
El grado de un tumor es la descripción de un tumor que se basa en la forma como se ven las células y el tejido de un tumor al microscopio. El grado de un tumor es una indicación de la rapidez con la que probablemente crecerá y se extenderá el tumor. Si las células del tumor y la organización del tejido del tumor se asemejan a las células y a los tejidos normales, el tumor se llama "bien diferenciado".  Estos tumores tienden a crecer y a extenderse a un paso más lento que los tumores que son "indiferenciados" o "escasamente diferenciados", los cuales tienen células que se ven anormales y a los que les pueden faltar las estructuras de tejido normal. Con base en estas y en otras diferencias de apariencia al microscopio, los médicos asignan un "grado" numérico a la mayoría de los cánceres. Los factores que se usan para determinar el grado de los tumores pueden variar entre los diferentes tipos de cáncer.

El grado del tumor no es lo mismo que el estadio de un cáncer. El estadio del cáncer se refiere al tamaño o a la extensión (etapa) del tumor original (primario) y a si las células cancerosas se han diseminado en el cuerpo.  El estadio del cáncer se basa en factores como el lugar del tumor primario, el tamaño del tumor, si están afectados los ganglios linfáticos regionales (la extensión del cáncer a los ganglios linfáticos cercanos), y al número de tumores presentes.  Hay más información disponible sobre la estadificación del cáncer en nuestra página de estadificación.

¿Cómo se determina el grado de un tumor?
Si se sospecha que un tumor es maligno, el médico remueve una parte o todo el tumor en un procedimiento llamado biopsia. Un patólogo (un médico que identifica enfermedades al estudiar las células y los tejidos al microscopio) examina luego el tejido que se obtuvo para determinar si el tumor es benigno o maligno. El patólogo determina también el grado del tumor e identifica otras características del tumor. La hoja informativa Informes de patología describe el tipo de información que puede encontrarse en un informe del patólogo sobre el examen visual y microscópico del tejido que se extrajo durante la biopsia o en otra operación.

¿Cómo se clasifican los grados de un tumor?
Los sistemas de gradación de los tumores difieren dependiendo del tipo de cáncer. En general, se asigna un grado de 1, 2, 3 o 4 a los tumores, dependiendo de qué tan anormal sean. En los tumores de grado 1, las células tumorales y la organización del tejido del tumor tienen una apariencia cercana a la normal. Estos tumores tienden a crecer y a diseminarse lentamente. Por el contrario, las células y el tejido de los tumores de grado 3 y 4 no se ven como las células y el tejido normales. Los tumores de grado 3 y 4 tienden a crecer rápidamente y a diseminarse con más rapidez que los tumores de un grado inferior.