Stan Lee
Sebastian Shaw
Cómics

Shaw era un Mutante que tenia la sobrehumana habilidad de absorber y redirigir la energia cinetica .

Shaw bajo el alias de Klaus Schmidt ,era un cientifico que trabajaba para los Nazis durante la  Segunda Guerra Mundial .Estuvo presente en un campo de concentracion donde un chico llamado Erik Lehnsherr manifestaba sus poderes mutantes por primera vez .Shaw intento convencer a Erik de activar su habilidad .Luego amenazo con disparar a la madre del joven si el con su habilidad movia una pequeña moneda ,Shaw conto hasta tres y al ver que Erik no movio la moneda  ,disparo matando a la madre de Erik. Esto enfurecio enormemente a Erik y destruyo todos los objetos metalicos que habia en la habitacion y mato a los Guardias del campo .Esto alegro enormemente a Sebastian  ,quien felicito al mutante traumatizado .

A principios de  1960 ,Sebastian surgio como el lider del Hellfire Club , un pequeño grupo de mutantes que aspiraba dominar el mundo  .El fue visto en Las Vegas  por la agente de la CIA  Moira MacTagger ,Shaw se reuniria con el coronel del ejercito de los estados unidos ,el Coronel Hendry  quien se negaba a apoyar la idea de poner misiles estadounidenses en Turquia ,cerca de la frontera Rusa .MacTagger fue testigo de los poderes de Riptide , Emma Frost  y Azazel ,los secuaces de Shaw ,ella trato de advertirles a sus superiores ,pero Shaw mando a Azazel que se teletrasnportara con Hendry al pentagono y una vez alli Hendry apoyo la idea de poner misiles nucleares en Turquia .

Mas tarde ,Hendry llego al yate privado de Shaw a cobrar su pago ,pero al darse cuenta de que lo iban a matar .Hendry saco una granada y amenazo con hacerla estallar si no le daban su dinero .Shaw le saca la granada y el mismo la detona  y absorbe la explosion de la misma y usa esa energia que absorbio para matar a Hendry .