Eduard
Como aprobar IES.
Estudios.
La chuleta del pinganillo
Se trata de una de las técnicas más sofisticadas pero también de las más efectivas. Desde 39€ puedes hacerte con un pinganillo que se introducirá en tu oído y un compañero o amigo te irá pasando las respuestas. También puedes grabártelo en tu móvil o mp3 y escucharlo tranquilamente durante el examen. Debe usarse en exámenes muy importantes para los que no te hayas preparado demasiado. También hay pinganillos más baratos gracias a Ebay. Para empezar es perfecto pero lo mejor es que compares y elijas el que más se ajuste a tus necesidades.Chuleta en la mesa
Pasamos a una de las chuletas con más historia del copying. Es un clásico. Consiste en escribir en la mesa donde se va a realizar el examen a lápiz. Debe prepararse el día antes a ser posible si se sabe de antemano en que mesa te vas a sentar. Escribe flojo en las esquinas y en la parte inferior que toca con tu barriga. Es muy eficaz si se escriben pequeñas ideas para que no se te olviden los temas y puedas desarrollar temas que previamente has estudiado.

El cambiazo
El cambiazo es la técnica que consiste en conseguir el examen que se va a poner o tener una idea de las preguntas que posiblemente caigan y tener estas desarrolladas en distintas hojas que debes sacar durante el examen. Las hojas se pueden guardar en la mochila del compañero de delante o debajo de la cajonera. Se deben sacar con cuidado y de una en una para no llamar la atención con muchas hojas en la mesa. Una vez pasada la información a las hojas oficiales del examen se pueden dejar como borrador. Deben usarse las mismas hojas que en el examen pero no deben entregarse ya que en ocasiones los profesores marcan las hojas para saber a que examen pertenecen. Puedes guardar hojas de otros exámenes para usarlas en el futuro.

Chuleta en el boli BIC
Los bolígrafos transparentes son perfectos para copiar. Escribir con un punzón o con la punta de un compás permitirá que puedas copiar en el examen fácilmente. Debes usar bolígrafos Bic con el capuchón de distintos colores para separar los temas. Es muy difícil que te pillen porque sólo se ve de cerca.