Profesor Oak.
Tipo roca.

El tipo roca es uno de los 18 tipos elementales.

El tipo roca destaca por su gran defensa frente a ataques físicos. Sin embargo, tiene en su contra que presenta varias debilidades con respecto a otros tipos, y los Pokémon de este tipo no se caracterizan por ser muy veloces. Cabe destacar que la mayoría de los movimientos de tipo roca (sobre todo los físicos) poseen baja precisión a la hora de atacar.

Todos los Pokémon prehistóricos descubiertos pertenecen a este tipo. Sus fósiles preservan suficiente material genético para ser revividos y nos entregan vestigios de que, en una época primitiva, los Pokémon de tipo roca parecen haber sido muy abundantes. Los fósiles revividos poseen algunas combinaciones de tipos únicas que no pueden ser halladas en ningún Pokémon moderno, como roca/planta, roca/volador o roca/hielo, mientras que la combinación roca/agua parece haber sido más común de lo que es en la actualidad.

Los entrenadores más conocidos de este tipo son: Brock, el primer líder de gimnasio de Kanto; Petra, la primera líder de gimnasio de Hoenn; Roco, el primer líder de gimnasio de Sinnoh; en Kalos, el segundo líder de gimnasio, Lino; y en Alola, Mayla la segunda Kahuna y miembro del Alto Mando.