SensaCine
Hasta el último hombre
Cine

Película no recomendada a menores de 16 años.
Segunda Guerra Mundial. Desmond Doss (Andrew Garfield), un joven contrario a la violencia, se alista en el ejército de los EEUU con el objetivo de servir como médico durante la guerra. Tras enfrentarse a las autoridades militares y a un juicio por su negativa a empuñar un arma, consigue su objetivo y es enviado a servir como médico al frente japonés. A pesar de ser recibido con recelo por todo el batallón durante la salvaje toma de Okinawa, Desmond decide jugarse la vida en la peor de las condiciones, demostrando su valor salvando a 75 hombres heridos consiguiendo el respeto de los soldados.

Película basada en la historia real de Desmond T. Doss, soldado que luchó durante la Segunda Guerra Mundial y que logró ganar la Medalla de Honor del Congreso por haber salvado a decenas de heridos durante la batalla de Okinawa. El filme lo dirige Mel Gibson (Apocalypto, La Pasión de Cristo) y está protagonizado por Andrew Garfield (Silencio, The Amazing Spider-Man 2: El poder de Electro). Completan el reparto los actores Sam Worthington (Everest), Teresa Palmer (Triple 9), Luke Bracey (G.I. Joe: La venganza), Hugo Weaving (El atlas de las nubes), Vince Vaughn (True Detective) y Rachel Griffiths (Al encuentro de Mr. Banks), entre otros.