Medicodos.
CasiTrescientos.
Entretenimiento.
La película comienza con un griego inspeccionador de bebés, que aparte de inspeccionar al hijo de Shrek y conocer a Brad Pitt y Angelina Jolie, descubre a Leónidas, el espartano perfecto.

El narrador cuenta que su niñez fue dura, su abuelita lo entrenaba en el arte de la lucha, le enseñaban a no temer con el sr. White de James Bond. Dice también que fue enviado a las montañas para que sobreviviese y luchase con Happy Feet. Luego Leónidas regresa a su Esparta para ser proclamado rey, después conoce a una joven llamada Margo, y se enamoran.

Luego de unos años aparece Leónidas entrenando brutalmente a su hijo, una parodia de la WWE en el papel de Undertaker aplicando su Tombstone Pile Driver, y luego le pega con una silla; hasta que vienen unos mensajeros persas. Leónidas se reúne con ellos, y el emisario le comunica que Esparta será devastada por el rey Jerjes. Leónidas se queda pensando y cuando decide, ve a su esposa y el mensajero en un apasionado beso. Leónidas se enfurece y le da una patada al emisario haciéndolo caer a la fosa de la muerte. Pero luego aparece una Britney Spears rapándose, Sanjaya Malakar "cantando" y Ryan Seacrest junto al jurado de American Idol. Leónidas también arroja a todos ellos a la fosa de la muerte.

El narrador dice que Leónidas debe reunirse con los Eforos, que se ríen de su plan de ataque (ya que parece que está practicando sexo) y consultan con el oráculo, quien no es nada más ni nada menos que Betty, la fea. Leónidas vuelve a su casa y habla con su esposa, quien lo anima a seguir con su decisión. Leónidas manda a su capitán a reclutar 300 hombres, pero él solo logra conseguir trece. Leónidas conoce a Sonio, hijo del capitán, quien es el nuevo "super guerrero de esparta".

Los espartanos marchan hacia el desfiladero, y se encuentran con un ser jorobado y deforme que dice ser Paris Hilton, y que quiere unirse a su ejército. Leónidas lo rechaza y más tarde se enfrenta en un baile de hip-hop con un grupo pequeño de persas cuyo capitan es Method Man. Mientras tanto, Margo es advertida por un miembro de la Cámara Espartana de convencerlos en una audiencia para enviar refuerzos a los 13 espartanos.

Leónidas luego de la "lucha", se encuentra con Jerjes, quien le ofrece un día de viaje a Las Vegas con todo pagado si se rinden y dejan Esparta en sus manos; mientras que sus guerreros decían que se rindiera para poder ir a Las Vegas, Leónidas no acepta y eso provoca que Jerjes mande a sus mejores guerreros, unos raperos estadounidenses del otro lado del mundo que provienen de Harlem, en New York, y que en una lucha de rap le destrozan los dos ojos a Dilio, un guerrero espartano. Leonidas manda a Dilio a una misión que se trata de contar su gesta a los demás para traer refuerzos. Margo se reúne en privado con Traidoro, un miembro de la Cámara, y le ruega que envie refuerzos a Leónidas dándole una noche de sexo a cambio. Mientras tanto, Paris Hilton, enfadada con Leónidas por no haberla aceptado en su ejército, habla con Jerjes y le comunica de un camino secreto para acabar con los espartanos, a cambio de que limpie su expediente, el nuevo bolso de Channel y quitarle la joroba. Jerjes accede y habla de nuevo con Leónidas, diciéndole que se rinda ante su numeroso ejército (que en realidad es una pantalla azul de cine, pero los espartanos se asustan igual al ver millones de persas corriendo hacia ellos).

Mientras tanto, la reina se encuentra en la reunión de la Cámara, haciéndoles a los ancianos un baile erótico, quienes le dan dinero. Ella se mete el dinero en el escote y les comunica a todos la situación de Leónidas, pero Traidoro la traiciona y, por la furia, Margo se envenena con el traje de Spiderman 3 con su simbioide. Lucha contra Traidoro, pero descubre que él tiene los poderes del Hombre de Arena. Sin embargo, ella le pega una patada y eso ocasiona que los testículos de Traidoro salgan por su boca. La reina Margo, finalmente, toma una aspiradora de mano, y succiona fácilmente al "Hombre de Arena".

En la guerra contra los persas, Leónidas y sus hombres se encuentran desprotegidos. Ghost Rider aparece en las filas enemigas, pero es derrotado fácilmente con un extintor. Los persas sueltan a su bestia, que resulta ser Rocky Balboa y Sonio se le acerca, pero Rocky lo decapita de un puñetazo. El Capitán (padre de Sonio), enloquece y le pega un puñetazo en la barbilla a Rocky, tirándole la peluca; después un derechazo en el estómago y se le cae el pantalón, y el Capitán queda sorprendido por lo que ve: Balboa lleva pañales para adultos. Aprovechando la distracción, el boxeador le pega y el Capitán cae al suelo. Al mirar hacia su derecha, el hombre encuentra en el piso un cuchillo, una pistola y una jeringa con Botox. Tomando su mejor decisión, agarra la jeringa y se la clava con fuerza en la cabeza, ocasionando la muerte de Rocky Balboa por sobredosis de Botox. Al ver esto, Jerjes toma una lanza y se la arroja al Capitán, quien muere pocos segundos después. Leónidas persigue a Jerjes en venganza de su Capitán, pero cuando lo hace entra a un videojuego que parodia al Grand Theft Auto: San Andreas. Leónidas encuentra un coche, se entretiene un rato con él escuchando la canción de Barbie Girls, y cuando encuentra armas decide ir por Jerjes. En estos momentos, se puede ver un tatuaje debajo de los abdominales de Leónidas que dice "San Andreas". Jerjes escapa y se encuentra la chispa vital All Sparx de Transformers. Entra al coche y activando el poder del cubo, se transforma en Jerjestron.

Los espartanos se asustan al verlo, pero cuando Jerjestron avanza se desconecta de su enchufe y cae sobre los espartanos, aplastándolos. Dilio, que había sido enviado anteriormente por Leónidas para alertar a Esparta que perderían la batalla, regresa a su ciudad y le da el mensaje a la reina Margo, a quien reconoce solo después de tocarle los pechos. Dilio aparece unos años después comandando cien mil espartanos (agregados visualmente por una pantalla azul), pero al estar ciego, los dirige por otro camino y acaban en la ciudad de Malibú, asesinando sin querer a Lindsay Lohan que salía de rehabilitación, otra vez.