Metroidover
Ridley
Videojuegos

Ridley es en realidad el nombre clave para la Geoforma 187, originario de la especie llamada Dragones Espaciales.

Poco se sabe sobre su vida anterior a los Piratas Espaciales, sólo se puede decir que con el tiempo ha logrado llegar hasta el rango de "Comandante Supremo de la Confederación de Piratas Espaciales". La primera vez que se ve a Ridley es en una invasión a una colonia humana en el planeta Tierra, conocida como K-2L. La invasión pirata consistía en recuperación de combustible pero Ridley permitió a sus tropas destruir todo lo que quisieran en esa colonia para que se diviertieran. En dicha invasión ocurrió el primer encuentro de Ridley con Samus Aran, quién entonces tenía tres años. Al verla Ridley intentó asesinarla, pero la madre de Samus se puso en el camino, salvando a Samus y muriendo en el intento. El padre de Samus murió en una explosión ocasionada por el combustible que los Piratas Espaciales robaban, causada por la batalla que se había iniciado en la colonia. Ridley fue seriamente herido por la explosión, pero sobrevivió. Según el manga, sobrevivió comiendo "asquerosa" carne humana, y luego mencionó que a lo mejor se comió a los padres de Samus por accidente con tono vacilante, esto hizo enfurecer a Samus más de lo que estaba en aquel momento, pegandole un golpe en la cara.

Varios años más tarde, Ridley se dirigió a Zebes bajo órdenes del Alto Comando de los Piratas Espaciales con la intención de establecer una base central para los piratas bajo la superficie de dicho planeta. Las tropas piratas aniquilaron a los Chozo que habitaban en el lugar (los mismos que curiosamente criaron a Samus después de que sus padres murieran) y establecieron la base. Durante ese tiempo, la Federación Galáctica había clasificado el planeta como de clase XII y de baja importancia, pero esto cambió radicalmente cuando los Piratas Espaciales robaron un espécimen de la recién descubierta especie Metroid y la llevaron a su base en Zebes. La Federación Galáctica rápidamente envió distintas fuerzas a recuperar el control del planeta, pero Ridley personalmente las eliminó una por una.