Milagros.
Peces, características y clasificación.
Naturaleza

Los peces son vertebrados acuáticos que respiran a través de branquias; viven tanto en agua dulce como en agua salada y se calcula que en la actualidad existen más de 21.000 especies.

Los peces siempre han jugado un papel importante en su relación con el hombre, ya que es una fuente muy importante de alimentación, por eso la industria pesquera se ha especializado en la captura y reproducción de estos animales para facilitar su consumo humano. También existe la práctica de la pesca con caña, que reúne a un número muy amplio de aficionados y es considerada mundialmente como un deporte; además, cada día son más las personas que desean tener vertebrados acuáticos como mascota, bien para alojarlos en una simple pecera o con medios más sofisticados como el acuario, dotado de mecanismos que hacen que se adapten favorablemente a la vida en cautividad.

La acuariofilia, en los tiempos actuales, a parte de tratarse de un hobby muy entretenido, se puede considerar como un método de relajación que libera el estrés acumulado en nuestra vida diaria. A título de ejemplo mencionamos algunas especies típicas en acuario de agua dulce y agua salada.

Peces de agua dulce o tropical: Los mollys, los platys, guppys, cola de espada, peces gatos, cíclidos, tetras, pez neón, óscar, pleco, betta, arlequín, pez elefante, rayas de agua dulce, pez disco, etc.
Peces de agua fría: Ojos de burbuja, ojos telescópicos, oranda, celestial, escama perlada, ryukin, cabeza de león o ranchú.
Peces de agua salada: Damiselas, pez payaso, peces gobios, peces cirujanos, pez león, pez ángel y pez mariposa.

la reproducción es variable en función del tipo de pez, existen tres clases: vivíparos, ovíparos y ovovivíparos.

Los ovovivíparos retienen los huevos en el interior de la madre y son expulsados en el momento de la eclosión, es una forma de proteger a sus crías frente a depredadores, el embrión se alimenta del vitelo existente en el huevo; los  vivíparos tienen una forma muy especial de alimentar al embrión, bien por secreciones ováricas o por placentación. Las especies ovíparas, expulsan los huevos al medio natural y su fecundación es externa a diferencia de los anteriores.
