SensaCine
No respires
Cine

Película no recomendada a menores de 16 años.
Tres jóvenes planifican a la perfección cada robo que realizan en los chalet que asaltan. Ahora han encontrado el objetivo perfecto: la vivienda de un multimillonario ciego que podría sacarles de la delincuencia para siempre. Cuando entran, atacan al inquilino. Pero, tan pronto como intentan huir de la casa, los roles se cambian y los adolescentes se encuentran luchando por su supervivencia contra un peligroso psicópata. 

Fede Alvarez (responsable del remake de Posesión infernal) dirige este thriller de terror que ha escrito junto a Rodo Sayagues (Posesión infernal). La película está protagonizada por Jane Levy (Reencuentro de amigos), Daniel Zovatto (It Follows), Dylan Minnette (Prisioneros), Stephen Lang (Avatar), Jane May Graves (Los Muppets) y Sergej Onopko (Espías). Sam Raimi (la trilogía Spider-Man) se encarga de la producción.