Stan Lee
Thanos
Cómics

Se sabe que en algún momento, él ganó el control sobre el ejército mortal de los Chitauri, y levantó los seres conocidos como Gamora y Nebula a ser devotos y asesinos mortales. Thanos deseaba mucho las Piedras del Infinito, objetos de inmenso poder que mantenía considerable dominio sobre las diversas fuerzas que ocuparon el universo, y forjó varias alianzas con el fin de localizarlos.

A través de muchos años de búsqueda, Thanos descubre una pista sobre la ubicación de la Orbe, el envío a Nebula y Gamora a las Tumbas de la Nube de Praxis bajo el mando de su aliado, el soldado Kree Korath. Nebula fue víctima de una trampa durante la misión, y Thanos, ninguno de tolerar el fracaso, prohibió a Gamora de rescatarla. Nebula se vio obligado a amputarse su propio brazo para poder escapar. La Orbe nunca fue recuperado, pero Thanos no dejó pasar el fracaso y reanudó su búsqueda.