Henry.
Contaminacion.
Paises
La alerta entró en vigor el viernes a las ocho de la tarde. Durante el sábado los niveles de contaminación fueron altos, pero no alarmantes teniendo en cuenta la realidad que los pequineses viven día a día (y especialmente en invierno). Según los medidores instalados en la Embajada de Estados Unidos, la concentración de partículas PM2,5 en el aire —las más pequeñas y dañinas para la salud por su capacidad de infiltrarse en los pulmones— alcanzó durante el día una media de 250 microgramos por metro cúbico de aire. A las ocho de la tarde hora local, justamente 24 horas después de la entrada en vigor de la alerta, esta cifra alcanzaba los 420. La Organización Mundial de la Salud (OMS) da por bueno un nivel que no supere los 25, mientras que considera peligroso para la salud si supera el umbral de 300.

MÁS INFORMACIÓN
La contaminación vuelve a ahogar Pekín Pekín declara la primera alerta roja por contaminación de su historia
La contaminación vuelve a ahogar Pekín Un purificador gigante para limpiar el aire de Pekín
Con la alerta en vigor, los coches privados solamente pueden circular en días alternos dependiendo de si la última cifra de la matrícula es par o impar. Los automóviles más viejos, igual que los camiones, tienen prohibida su salida a las calles. Las escuelas primarias permanecerán cerradas lunes y martes y se ha dado flexibilidad a las de secundaria para que puedan cancelar las clases si lo consideran necesario. Las obras se han parado, así como más de un millar de fábricas que operan en las afueras de la ciudad.

El mensaje oficial a los ciudadanos es que reduzcan al máximo posible su actividad en el exterior. Las restricciones al tráfico y el hecho de ser sábado han provocado mucha menos congestión en las carreteras de lo que es habitual, y muchos de los pequineses que salían a la calle lo hacían ataviados con mascarillas. Algunos avispados que quisieron saltarse las normas y conducir con un coche de matrícula con terminación par (este sábado solamente tenían permiso los impares) eran parados por la policía y multados.