MU/TH/UR 6000
Xenomorfo
Biología

Los Xenomorfos son una especie de criaturas parasitarias, de las cuales poco se conoce.

Su proceso reproductivo comprende varias fases. En la primera, la reina deposita una colonia de huevos, los cuales desarrollan en su interior la primera forma xenobiótica (abrazacaras), una criatura con ocho extremidades, una cola a modo de tentáculo, y un orificio por el cual introduce el embrión "base" en el huesped. Una vez detectado un huesped apropiado, el abrazacaras le introduce (hasta donde sabemos) por el tracto digestivo un embrión, que se alojará y desarrollará en el estómago. En función del tipo de huesped, el embrión "base" se desarrollará mezclando las características genéticas del propio xenomorfo y del huesped. Finalmente, cuando el embrión está listo para valerse por si mismo, emerge abrúptamente del cuerpo usado como huesped matándolo en el proceso.