Elm.
Biología Heracross.
Es un Pokémon con aspecto de escarabajo rinoceronte japonés mientras que Mega-Heracross tiene el aspecto de un escarabajo hércules macho. Es muy fuerte, especialmente su cuerno, que puede destruir árboles de un solo golpe. Posee, como se ve frecuentemente en los insectos, una brillante coraza de color azul perlado la cual le brinda una imponente defensa frente ataques físicos.

Aunque normalmente no se ven, este Pokémon posee unas pequeñas alas debajo de su coraza al igual que todos los escarabajos, aunque estas no le sirven para volar largas distancias, sí les ayuda a adquirir gran velocidad durante el combate al usarlas.

Vive entre forestas y bosques en los cuales busca la savia de los árboles, su comida favorita. Incluso este Pokémon absorbe el néctar de Pokémon de tipo planta como Venusaur. Su cuerno embiste a sus enemigos con tal fuerza que rompen murallas. Si alguien lo molesta mientras está comiendo miel, este Pokémon se enfadará mucho. En época de apareamiento cuando dos Heracross machos se encuentran se desata un terrible enfrentamiento con sus enormes cuernos, haciéndolos chocar repetidamente hasta que uno de ellos sea levantado por su estómago y arrojado hacia el suelo y es ahí donde el ganador se queda con la hembra.

Los Heracross suelen pelear con los Pinsir por el territorio, pero a diferencia de estos últimos, los Heracross son mucho más amistosos. Tampoco se llevan muy bien con los Bulbasaur puesto que les gusta chupar la savia de sus bulbos y a estos no les hace mucha gracia.