Game
Final Fantasy XV
Videojuegos

FINAL FANTASY XV es una innovadora fantasía basada en la realidad que presenta una jugabilidad revolucionaria, impresionantes gráficos y la tecnología más avanzada. Con la guerra pisándole los talones, Noctis, el príncipe heredero de la corona de Lucis, se embarca junto a sus amigos en un viaje épico a través de un mundo de monstruos imponentes, paisajes sobrecogedores y mazmorras llenas de peligros con la esperanza de encontrar la fuerza para reconquistar su patria y poner fin al conflicto.
Caracteristicas:
Un mundo abierto para explorar: Ponte al volante y tira millas o descubre a pie un medio rebosante de vida salvaje, de cavernas profundas y peligrosas que ocultan tesoros ancestrales y de grandes ciudades en las que te esperan nuevas aventuras.
Una historia de amistad: En el papel de Noctis podrás sentir cómo los vínculos de amistad se fortalecen a medida que congenias con tus compañeros durante el viaje. Ejecuta poderosos ataques conjuntos en combate y disfruta trabajando en equipo como una piña.
Combates cargados de acción: Personaliza tus armas y usa las habilidades únicas de cada personaje en un sistema de combate en tiempo real. Proyéctate a otros lugares del campo de batalla mientras asestas golpes tácticos, desencadenas ataques especiales y conjuras poderosos hechizos.