<ficheroprop>
<nuevodocumento>
wikipedia.
desierto.
naturaleza
un desierto es un bioma que tiene pocas precipitaciones.
 tienen reputación de poseer poca vida en ellos, pero eso depende del tipo de desierto.
 en muchos existe vida abundante, la vegetación se adapta a la poca humedad (matorral xerófilo) y la fauna usualmente se esconde durante el día para preservar humedad.
 el establecimiento de grupos sociales en los desiertos es complicado y requiere de una importante adaptación a las condiciones extremas que en ellos imperan.
 los desiertos forman la zona más extensa de la superficie terrestre.
 con más de 50 millones de kilómetros cuadrados, ocupan casi un tercio de ésta.
 de este total, 53 % corresponden a desiertos cálidos y 47 % a desiertos fríos.
los procesos de erosión son factores de suma importancia en la formación del paisaje desértico.
 según el tipo y grado de erosión que los vientos eólicos y la radiación solar han causado, los desiertos presentan diferentes tipos de suelos.
 desierto arenoso es aquel que está compuesto principalmente por arena, que por acción de los vientos forma las dunas, desierto pedregoso o rocoso es aquel cuyo terreno está constituido por rocas o guijarros (este tipo de desiertos suele denominarse con la palabra árabe hamada).
los desiertos pueden contener valiosos depósitos minerales que fueron formados en el ambiente árido, o fueron expuestos por la erosión.
 en las zonas bajas se pueden formar salares.
 debido a la sequedad de los desiertos, son lugares ideales para la preservación de artefactos humanos y fósiles.
también se define desierto como un lugar despoblado, no habitado por humanos ni apenas por ser vivo alguno.
 según esta definición, también son desiertos los situados en climas más fríos, como el ártico o la tundra.
la fauna de los desiertos es escasa y poco variada.
 incluye reptiles, como las serpientes y lagartos.
 insectos, como escarabajos y hormigas del género cataglyphis.
 arácnidos, como los escorpiones.
 aves rapaces, buitres, y mamíferos, como ratones, zorros, chacales, camellos y dromedarios.
la flora del clima desértico es escasa, baja y dispersa.
 deja extensas superficies sin cubrir, que están ocupadas por arena, piedras o rocas.
 las estepas son hierbas bajas y arbustos aislados en los desiertos, plantas espinosas, como los cactus y matorrales.
 solamente en los oasis la presencia de agua permite una vegetación abundante, entre la que destacan las palmeras, y algunos arbustos.
hidrografía.
las precipitaciones son muy escasas e irregulares, debido a la influencia permanente de anticiclones tropicales.
 en los bordes semiáridos del desierto, hay entre 150 y 750 mm anuales, y los meses áridos son más de siete.
 en los desiertos, las precipitaciones anuales no alcanzan los 150 mm, y todos los meses son secos.
 suelen caer en forma de violentos aguaceros y las aguas que aportan desaparecen pronto por evaporación o por infiltración en el subsuelo.
los ríos de los desiertos (uadis) solo llevan agua después de las precipitaciones.
 el resto del tiempo sus cauces permanecen secos.
 solo en raras ocasiones desembocan en el mar, ya que sus escasas aguas se evaporan o quedan estancadas en depresiones cerradas.
<findocumento>
<nuevodocumento>
milagros.
peces, caracteréÿ˜ticas y clasificacié«‡.
naturaleza
los peces son vertebrados acué†«icos que respiran a travé–Ÿ de branquias.
 viven tanto en agua dulce como en agua salada y se calcula que en la actualidad existen mé†© de 21.
000 especies.
los peces siempre han jugado un papel importante en su relacié«‡ con el hombre, ya que es una fuente muy importante de alimentacié«‡, por eso la industria pesquera se ha especializado en la captura y reproduccié«‡ de estos animales para facilitar su consumo humano.
 tambié–š existe la pré†•tica de la pesca con caé¦», que reé·‘e a un né·?ero muy amplio de aficionados y es considerada mundialmente como un deporte.
 ademé†©, cada déÿ† son mé†© las personas que desean tener vertebrados acué†«icos como mascota, bien para alojarlos en una simple pecera o con medios mé†© sofisticados como el acuario, dotado de mecanismos que hacen que se adapten favorablemente a la vida en cautividad.
la acuariofilia, en los tiempos actuales, a parte de tratarse de un hobby muy entretenido, se puede considerar como un mé– odo de relajacié«‡ que libera el estré–Ÿ acumulado en nuestra vida diaria.
 a téÿ™ulo de ejemplo mencionamos algunas especies téÿ•icas en acuario de agua dulce y agua salada.
peces de agua dulce o tropical.
 los mollys, los platys, guppys, cola de espada, peces gatos, céÿˆlidos, tetras, pez neé«‡, é«žcar, pleco, betta, arlequéÿ“, pez elefante, rayas de agua dulce, pez disco, etc.
peces de agua fréÿ†.
 ojos de burbuja, ojos telescé«‰icos, oranda, celestial, escama perlada, ryukin, cabeza de leé«‡ o ranchï¿½.
peces de agua salada.
 damiselas, pez payaso, peces gobios, peces cirujanos, pez leé«‡, pez é†¤gel y pez mariposa.
la reproduccié«‡ es variable en funcié«‡ del tipo de pez, existen tres clases.
 vivéÿ•aros, ovéÿ•aros y ovovivéÿ•aros.
los ovovivéÿ•aros retienen los huevos en el interior de la madre y son expulsados en el momento de la eclosié«‡, es una forma de proteger a sus créÿ†s frente a depredadores, el embrié«‡ se alimenta del vitelo existente en el huevo.
 los  vivéÿ•aros tienen una forma muy especial de alimentar al embrié«‡, bien por secreciones ové†¨icas o por placentacié«‡.
 las especies ovéÿ•aras, expulsan los huevos al medio natural y su fecundacié«‡ es externa a diferencia mar de los anteriores.
<findocumento>
<nuevodocumento>
wikipedia.
homo sapiens.
vida
homo sapiens (del latín, homo ‘hombre’ y sapiens ‘sabio’) es una especie de primate perteneciente a la familia de los homínidos.
 también son conocidos bajo la denominación genérica de «hombres», aunque ese término es ambiguo y se usa también para referirse a los individuos de sexo masculino y, en particular, a los varones adultos.
2 3 los seres humanos poseen capacidades mentales que les permiten inventar, aprender y utilizar estructuras lingüísticas complejas, lógicas, matemáticas, escritura, música, ciencia, y tecnología.
 los humanos son animales sociales, capaces de concebir, transmitir y aprender conceptos totalmente abstractos.
se consideran homo sapiens de forma indiscutible a los que poseen tanto las características anatómica de las poblaciones humanas actuales como lo que se define como «comportamiento moderno».
 los restos más antiguos de homo sapiens son los de omo i, llamados hombres de kibish (etiopía), con 195 000 años.
 la evidencia más antigua de comportamiento moderno son las de pinnacle point (sudáfrica) con 165 000 años.
pertenece al género homo que fue más diversificado, y durante el último millón y medio de años incluía otras especies ya extintas.
 desde la extinción del homo neanderthalensis, hace 28 000 años, el homo sapiens es la única especie conocida del género homo que aún perdura.
hasta hace poco, la biología utilizaba un nombre trinomial —homo sapiens sapiens— para esta especie, pero más recientemente se ha descartado el nexo filogenético entre el neandertal y la actual humanidad,4 por lo que se usa exclusivamente el nombre binomial.
 homo sapiens pertenece a una estirpe de primates, los hominoideos.
 aunque el descubrimiento de homo sapiens idaltu en 2003 haría necesario volver al sistema trinomial, la posición taxonómica de este último es aún incierta.
5 evolutivamente se diferenció en África y de ese ancestro surgió la familia de la que forman parte los homínidos.
filosóficamente, el ser humano se ha definido y redefinido a sí mismo de numerosas maneras a través de la historia, otorgándose de esta manera un propósito positivo o negativo respecto de su propia existencia.
 existen diversos sistemas religiosos e ideales filosóficos que, de acuerdo a una diversa gama de culturas e ideales individuales, tienen como propósito y función responder algunas de esas interrogantes existenciales.
 los seres humanos tienen la capacidad de ser conscientes de sí mismos, así como de su pasado.
 saben que tienen el poder de planear, transformar y realizar proyectos de diversos tipos.
 en función a esta capacidad, han creado diversos códigos morales y dogmas orientados directamente al manejo de estas capacidades.
 además, pueden ser conscientes de responsabilidades y peligros provenientes de la naturaleza, así como de otros seres humanos.
el nombre científico, es el asignado por el naturalista sueco carlos linneo (1707-1778) en 1758,6 alude al rasgo biológico más característico.
 sapiens significa «sabio» o «capaz de conocer», y se refiere a la consideración del ser humano como «animal racional», al contrario que todas las otras especies.
 es precisamente la capacidad del ser humano de realizar operaciones conceptuales y simbólicas muy complejas —que incluyen, por ejemplo, el uso de sistemas lingüísticos muy sofisticados, el razonamiento abstracto y las capacidades de introspección y especulación— uno de sus rasgos más destacados.
 posiblemente esta complejidad, fundada neurológicamente en un aumento del tamaño del cerebro y, sobre todo, en el desarrollo del lóbulo frontal, sea también una de las causas, a la vez que producto, de las muy complejas estructuras sociales que el ser humano ha desarrollado, y que forman una de las bases de la cultura, entendida biológicamente como la capacidad para transmitir información y hábitos por imitación e instrucción, en vez de por herencia genética.
 esta propiedad no es exclusiva de esta especie y es importante también en otros primates.
linneo clasificó al hombre y a los monos en un grupo que llamó antropomorfos, como subconjunto del grupo cuadrúpedos, pues entonces no reconocía signos orgánicos que le permitieran ubicar al ser humano en un lugar privilegiado de la escala de los vivientes.
 años más tarde, en el prefacio de fauna suecica, manifestó que había clasificado al hombre como cuadrúpedo porque no era planta ni piedra, sino un animal, tanto por su género de vida como por su locomoción y porque además, no había podido encontrar un solo carácter distintivo por el cual el hombre se diferenciara del mono.
 en otro contexto afirmó sin embargo que considera al hombre como el fin último de la creación.
 a partir de la décima edición de systema naturae reemplazó a los cuadrúpedos por los mamíferos y como primer orden de estos, puso a los primates, entre los cuales colocó al hombre.
 linneo tuvo el mérito de dar origen a un nuevo e inmenso campo epistemológíco, el de la antropología, si bien se limitó a enunciarlo y no lo cultivó.
 a él tendrán que remitirse todos los científicos posteriores, tanto para retomar sus definiciones como para criticarlas.
 en 1758 se definió al homo sapiens linneano como una especie diurna que cambiaba por la educación y el clima.
en la actualidad existen defensores de incluir al ser humano, chimpancé (pan troglodites) y bonobo (pan paniscus) en el mismo género, dada la cercanía filogenética, que es más estrecha que la que se encuentra entre otras especies animales que sí están agrupadas genéricamente.
<findocumento>
<nuevodocumento>
wikipedia
algoritmo
informatica.
en matemé†«icas, léª»ica, ciencias de la computacié«‡ y disciplinas relacionadas, un algoritmo (del griego y latéÿ“, dixit algorithmus y este a su vez del matemé†«ico persa al-juarismi)1 es un conjunto prescrito de instrucciones o reglas bien definidas, ordenadas y finitas que permite llevar a cabo una actividad mediante pasos sucesivos que no generen dudas a quien deba hacer dicha actividad.
2 dados un estado inicial y una entrada, siguiendo los pasos sucesivos se llega a un estado final y se obtiene una solucié«‡.
 los algoritmos son el objeto de estudio de la algoritmia.
en la vida cotidiana, se emplean algoritmos frecuentemente para resolver problemas.
 algunos ejemplos son los manuales de usuario, que muestran algoritmos para usar un aparato, o las instrucciones que recibe un trabajador por parte de su patré«‡.
 algunos ejemplos en matemé†«ica son el algoritmo de multiplicacié«‡, para calcular el producto, el algoritmo de la divisié«‡ para calcular el cociente de dos né·?eros, el algoritmo de euclides para obtener el mé†²imo comé·‘ divisor de dos enteros positivos, o el mé– odo de gauss para resolver un sistema de ecuaciones lineales.
en general, no existe ningun consenso definitivo en cuanto a la definicié«‡ formal de algoritmo.
 muchos autores los seé¦»lan como listas de instrucciones para resolver un cé† culo o un problema abstracto, es decir, que un né·?ero finito de pasos convierten los datos de un problema (entrada) en una solucié«‡ (salida).
1 2 3 4 5 6 sin embargo cabe notar que algunos algoritmos no necesariamente tienen que terminar o resolver un problema en particular.
 por ejemplo, una versié«‡ modificada de la criba de eraté«žtenes que nunca termine de calcular né·?eros primos no deja de ser un algoritmo.
a lo largo de la historia varios autores han tratado de definir formalmente a los algoritmos utilizando modelos matemé†«icos.
 esto fue realizado por alonzo church en 1936 con el concepto de "calculabilidad efectiva" basada en su cé† culo lambda y por alan turing basé†¤dose en la mé†§uina de turing.
 los dos enfoques son equivalentes, en el sentido en que se pueden resolver exactamente los mismos problemas con ambos enfoques.
8 9 sin embargo, estos modelos esté†¤ sujetos a un tipo particular de datos como son né·?eros, séÿ’bolos o gré†˜icas mientras que, en general, los algoritmos funcionan sobre una vasta cantidad de estructuras de datos.
3 1 en general, la parte comé·‘ en todas las definiciones se puede resumir en las siguientes tres propiedades siempre y cuando no consideremos algoritmos paralelos.
tiempo secuencial.
 un algoritmo funciona en tiempo discretizado æ?™aso a pasoï¿½, definiendo asï¿½ una secuencia de estados computacionales por cada entrada vé† ida (la entrada son los datos que se le suministran al algoritmo antes de comenzar).
estado abstracto.
 cada estado computacional puede ser descrito formalmente utilizando una estructura de primer orden y cada algoritmo es independiente de su implementacié«‡ (los algoritmos son objetos abstractos) de manera que en un algoritmo las estructuras de primer orden son invariantes bajo isomorfismo.
exploracié«‡ acotada.
 la transicié«‡ de un estado al siguiente queda completamente determinada por una descripcié«‡ fija y finita.
 es decir, entre cada estado y el siguiente solamente se puede tomar en cuenta una cantidad fija y limitada de té–žminos del estado actual.
en resumen, un algoritmo es muerete cualquier cosa que funcione paso a paso, donde cada paso se pueda describir sin ambigé»£dad y sin hacer referencia a una computadora en particular, y ademé†© tiene un léÿ’ite fijo en cuanto a la cantidad de datos que se pueden leer/escribir en un solo paso.
 esta amplia definicié«‡ abarca tanto a algoritmos pré†•ticos como aquellos que solo funcionan en teoréÿ†, por ejemplo el mé– odo de newton y la eliminacié«‡ de gauss-jordan funcionan, al menos en principio, con né·?eros de precisié«‡ infinita.
 sin embargo no es posible programar la precisié«‡ infinita en una computadora, y no por ello dejan de ser algoritmos.
10 en particular es posible considerar una cuarta propiedad que puede ser usada para validar la tesis de church-turing de que toda funcié«‡ calculable se puede programar en una mé†§uina de turing (o equivalentemente, en un lenguaje de programacié«‡ suficientemente general).
aritmetizabilidad.
 solamente operaciones innegablemente calculables esté†¤ disponibles en el paso inicial.
un algoritmo se puede concebir como una funcié«‡ que transforma los datos de un problema (entrada) en los datos de una solucié«‡ (salida).
 mé†© aé·‘, los datos se pueden representar a su vez como secuencias de bits, y en general, de séÿ’bolos cualesquiera.
1 9 11 como cada secuencia de bits representa a un né·?ero natural (vé–?se sistema binario), entonces los algoritmos son en esencia funciones de los né·?eros naturales en los né·?eros naturales que sï¿½ se pueden calcular.
 es decir que todo algoritmo calcula una funcié«‡ {\displaystyle f.
\mathbf {n} \to \mathbf {n} } {\displaystyle f.
\mathbf {n} \to \mathbf {n} } donde cada né·?ero natural es la codificacié«‡ de un problema o de una solucié«‡.
en ocasiones los algoritmos son susceptibles de nunca terminar, por ejemplo, cuando entran a un bucle infinito.
 cuando esto ocurre, el algoritmo nunca devuelve ningé·‘ valor de salida, y podemos decir que la funcié«‡ queda indefinida para ese valor de entrada.
 por esta razé«‡ se considera que los algoritmos son funciones parciales, es decir, no necesariamente definidas en todo su dominio de definicié«‡.
cuando una funcié«‡ puede ser calculada por medios algoréÿ™micos, sin importar la cantidad de memoria que ocupe o el tiempo que se tarde, se dice que dicha funcié«‡ es computable.
 no todas las funciones entre secuencias datos son computables.
 el problema de la parada es un ejemplo.
ané† isis de algoritmos mar desierto.
<findocumento>
<nuevodocumento>
wikipedia.
el mar.
naturaleza
un mar es una masa de agua salada de tamaño menor que el océano, así como también el conjunto de la masa de agua salada que cubre la mayor parte de la superficie del planeta tierra, incluyendo océanos y mares menores.
el término mar también se utiliza para designar algunos grandes lagos salobres, como el mar caspio, el mar muerto o el mar de aral.
 se habla entonces de mar cerrado o interior, pero el término correcto es lago endorreico.
ateniéndose al uso que de ella se hace, cabe observar que la gente de mar y los poetas tienden a atribuirle el género femenino (la mar).
 fuera de esos dos ámbitos, se ha generalizado el uso masculino de la palabra («el mar»).
 el día marítimo mundial es el 26 de septiembre.
la definición comparativa de mar como extensión de agua salada menor que el océano establece una clasificación de las extensiones de agua salada en que los océanos serían las mayores extensiones y vendrían luego, de diferentes tamaños, los mares.
 los mares se diferencian principalmente por el contacto con el océano, pudiendo ser abiertos o cerrados.
 si está rodeado casi totalmente por tierra, como el mar negro, se habla de mar continental, mientras que si está muy abierto, como el mar de la china, se habla de mar litoral.
la distinción entre mar y océano obedece a diversas causas, sobre todo cuando se habla de mares abiertos en que suele distinguirse atendiendo a la situación geográfica, generalmente enclavada entre dos masas terrestres o, a veces, las menos, a la posición de la plataforma continental.
 algunos ejemplos de esto son los siguientes.
 el mar del canal de la mancha comunica con el océano atlántico por el mar céltico, pero se distingue por su posición entre la costa sur de inglaterra y la costa norte de francia.
 otro caso muy claro es el mar mediterráneo, que comunica con el océano atlántico por el estrecho de gibraltar y se distingue claramente por estar enclavado entre europa, asia y África, al punto de que tiene unas condiciones marítimas muy diferentes (diferentes temperaturas, diferente fauna y flora, y mareas de diferente amplitud).
 otro mar abierto, en este caso el de los sargazos, con su acumulación de algas a lo largo de la florida, se distingue del océano atlántico de forma totalmente arbitraria.
la máxima autoridad internacional en materia de delimitación de mares es la organización hidrográfica internacional (iho-ohi), siendo la referencia mundial su publicación limits of oceans and seas (límites de océanos y mares) (3.
ª edición de 1953).
2.
dicha publicación no establece diferencias entre océanos y mares, sino que se limita a enumerar todos los océanos y mares del mundo, asignándoles un número, llegando hasta el 66, aunque como utiliza a veces números con letra, en realidad son 73.
 son un total de 5 océanos (el atlántico y el pacífico están divididos cada uno en dos, norte y sur) y 67 mares, de ellos dos divididos en dos cuencas, el mar mediterráneo y el mar de china.
algunos mares tienen mares interiores  como el báltico, el mediterráneo y el archipiélago de la india oriental (13).
 la publicación considera además de océanos y mares, golfos, bahías, canales y estrechos, y muchas veces, no resulta muy claro cual es el criterio utilizado, ya que a veces es el simple uso desde tiempos pasados.
.
<findocumento>
